https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1985-conferencias-para-informar-datos-y-acciones-covid-19-seran-dos-veces-por-semana

Conferencias para informar datos y acciones COVID-19 serán dos veces por semana

    Martes se darían datos de sábado, domingo, lunes y martes; mientras que viernes datos de miércoles, jueves y viernes.
    En caso de presentarse alguna situación que lo amerite, se estaría convocando a conferencias de prensa adicionales.

El Ministerio de Comunicación y el Ministerio de Salud informan que a partir de la próxima semana las conferencias de COVID-19 se realizarán regularmente dos veces a la semana, los días martes y viernes.

En específico sobre los datos de contagios COVID-19 el martes se indicarán los detalles de sábado, domingo, lunes y martes, mientras que el viernes se informarán los datos de miércoles, jueves y viernes. En ambos casos, se entregarán los datos especificados por cada día.

Igualmente, dichos datos, como es usual, estarán disponibles en la página web del Ministerio de Salud para ser consultados por la prensa y la ciudadanía, tanto en infogramas como en bases de excel consumibles.

De esta forma se tendrán programadas conferencias en vivo únicamente los días martes y viernes para informar la cantidad de casos y las acciones implementadas por el Gobierno para enfrentar la pandemia por COVID-19. No obstante, en caso de presentarse alguna situación que lo amerite, se estaría convocando a conferencias de prensa adicionales.


Los datos diarios de contagios COVID-19 estarán disponibles de lunes a viernes entre de las 7 a 8 p.m. 
