Decreto Ejecutivo 42248 Suspención de Contratos de Trabajo
Decreto Ejecutivo 42221-S Medidas administrativas temporales para la atención de actividades de concentración masiva debido a la alerta sanitaria por COVID-19.
Decreto Ejecutivo 42227-MP-S Declaratoria de Emergencia Nacional.
Decreto Ejecutivo 42238-MGP-S Medidas sanitarias en materia migratoria.
Decreto Ejecutivo 42253-MOPT-S Restrcción vehicular sanitaria.
Directriz 073-S Medidas de atención y coordinación interinstitucional ante la alerta sanitaria por coronavirus (COVID-19).
Directiz 076-S Suministro de agua potable ante la alerta sanitaria del COVID-19.
Directriz 077-S-MTSS-MIDEPLAN Funcionamiento de las instituciones estatales durante la declaratoria de emergencia por COVID-19.
DM-RM-0748-2020. Disposiciones administrativas relativas a los trámites de renovación de permisos sanitarios de funcionamiento, certificados de habilitación, licencias y autorizaciones.
DM-RM-0838-2020. Disposiciones administrativas relativas a los trámites de inscripción, renovación y cambios post registro de productos de interés sanitario en la plataforma Regístrelo.
DM-RM-0852-2020 Resolución ministerial medidas sanitarias para clausurar temporalmente establecimientos comerciales.
DM-RM-0865-2020 Resolución ministerial reforma medidas sanitarias para clausurar temporalmente establecimientos con PSF (Actualización)
MS-DM-2593-2020 Resolución ministerial reforma medidas sanitarias para clausurar temporalmente establecimientos con PSF
Decreto Ejecutivo Número 42284-MOPT- S. Restricción vehicular diurna para mitigar la propagación del covid-19. 
Decreto Ejecutivo Número 42285-MP-MOPT-S Restricción temporal del tránsito vehicular en el territorio nacional para prevenir la propagación del covid-19