https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1534-costa-rica-sin-casos-sospechosos-del-nuevo-coronavirus

Costa Rica sin casos sospechosos del nuevo coronavirus

Lunes 27 de enero, 2020. Las autoridades de Salud enfatizan a la población, que no se registra ningún caso de coronavirus en el país, asimismo, señalan que los centros de salud públicos y privados se encuentran aplicando las medidas de vigilancia y cuentan con los protocolos necesarios para atender cualquier caso sospechoso.

Costa Rica sin casos sospechosos del nuevo coronavirus

El Ministerio de Salud reitera que es de gran importancia continuar con los protocolos de lavado de manos y de estornudo los cuales deben aplicarse en todo momento y en cualquier época del año, ya que previenen virus respiratorios y virus que producen cuadros diarreicos.


Recordamos que ante cualquier duda la fuente oficial es el Ministerio de Salud.