https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1749-operativo-en-pavas-evidencia-que-no-existe-transmision-comunitaria-en-la-zona

Operativo en Pavas evidencia que no existe transmisión comunitaria en la zona

Martes 30 de junio, 2020. El ministro de Salud, Daniel Salas y el presidente ejecutivo de la CCSS, Román Macaya informaron los resultados obtenidos del operativo realizado en Pavas, donde se testearon a 1201 personas: 1052 buscadas de forma activa y 149 que llegaron al lugar para realizarse la prueba por iniciativa propia. Operativo en Pavas evidencia que no existe transmisión comunitaria en la zona

De estas 1201 pruebas, se registraron 54 personas positivas por COVID-19: 27 hombres y 27 mujeres, reflejando una positividad cercana a 4,5%.

Dicha positividad hace concluyente que en Pavas no se evidencia una transmisión comunitaria.

El jerarca de Salud además detalló que se intensificarán los testeos en La Carpio y Alajuelita con operativos en dichas zonas, iniciando el jueves de esta semana.

Datos COVID-19

Al 30 de junio se registran 190 nuevos casos de COVID-19, para un total de 3459 casos confirmados, con un rango de edad de cero a 94 años. Se trata de 1503 mujeres y 1956 hombres, de los cuales 2493 son costarricenses y 966 son extranjeros.

Se contabilizan casos positivos en 79 cantones. Por edad tenemos: 2697 adultos, 167 adultos mayores y 512 menores de edad, 83 se encuentran en investigación.

Se registran 1436 personas recuperadas en 73 cantones. Los casos recuperados tienen un rango de edad de cero a los 92 años, de las cuales 663 son mujeres y 773 son hombres, por edad tenemos: 1180 adultos, 64 adultos mayores, 181 menores de edad y 11 se encuentran en investigación.

Se registran 16 lamentables fallecimientos, siete mujeres y nueve hombres con un rango de edad de 26 a 89 años.

44 personas se encuentran hospitalizadas, cinco de ellas en cuidados intensivos con un rango de edad de los 43 a los 76 años.