https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1622-sexto-fallecimiento-de-paciente-covid-19-en-el-pais


Sexto fallecimiento de paciente COVID-19 en el país

20 de abril del 2020. Esta mañana se registró en el Hospital México la sexta muerte de un paciente COVID-19. Se trata de un hombre de 54 años, costarricense, vecino de Alajuela.

El fallecido presentaba: hipertensión, diabetes, tabaquismo, además de otros padecimientos.

Fue diagnosticado e ingresado a cuidados intensivos del Hospital México el 6 de marzo. Desde el 7 de abril ya había negativizado por Sars-COV-2.

Este fallecimiento se suma a los ya registrados de cinco personas, todos hombres, dos de 87 años, uno de 45 años, uno de 84 años y el más reciente ocurrido ayer de un hombre de 69 años.