https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1602-dia-mundial-de-la-salud-buenas-noticias-en-medio-de-la-emergencia-24-personas-recuperadas-de-covid-19

Martes 7 de abril, 2020. 
El número de recuperados luego de haber enfrentado la enfermedad COVID-19 continúan en aumento. Hoy 24 personas recuperadas se convierten en un mensaje esperanzador en medio de la atención de la emergencia.

Día Mundial de la Salud Buenas noticias en medio de la emergencia: 24 personas recuperadas de COVID-19

A este martes 7 de abril se registran 483 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de uno a 87 años. Se trata de 237 mujeres y 246 hombres, de los cuales 449 son costarricenses y 34 extranjeros.

Se registran casos positivos en 56 cantones de las siete provincias, Turrialba se suma a la lista. Por edad tenemos: 437 adultos, 29 adultos mayores y 17 menores de edad.
A este momento se han descartado 5042 personas y se contabilizan dos lamentables fallecimientos.

En total hay 25 personas hospitalizadas de las cuales 14 de ellas se encuentran en cuidados intensivos con un rango de edad de los 35 a los 85 años.

El Ministerio de Seguridad Pública reportó que durante la restricción vehicular diurna de ayer lunes, las autoridades realizaron un total de 291 partes por infringir la deposición del Ministerio de Salud y multaron a 852 conductores por otros casos, además se sorprendió una persona manejando en estado de ebriedad.

En la tarde-noche de este lunes y madrugada de este martes se realizaron un total de 272 multas por infringir la restricción, se sancionaron a 625 conductores por otros casos y se multaron a 5 conductores ebrios.

Por último, el Ministro de Salud, Daniel Salas aclaró que, dado a que los correos electrónicos entregados para denuncias o dudas han recibido numerosas comunicaciones de otro tipo, se decidió focalizar todo a través del 1322, por lo que, se le indica a la población que todas las dudas, denuncias y demás información sobre COVID-19 serán gestionadas a través de esta línea, excepto las urgencias o emergencias que sí deben informarse al 9-1-1.