https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1573-casos-confirmados-covid-19-llegan-a-los-50

Casos confirmados COVID-19 llegan a los 50

Se registran casos positivos en 19 cantones de cinco provincias.
Ministra de Trabajo se encuentra reunida en Asamblea Legislativa con Jefes de Fracción para presentar iniciativas para protección del empleo.
FEDEFUT acuerda cancelación del campeonato de fútbol.
A hoy, 17 de marzo se contabiliza 50 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de 10 a 87 años. Se trata de 24 mujeres y 26 hombres, de los cuales 44 son costarricenses y 6 extranjeros.

Casos confirmados COVID-19 llegan a los 50

Se registran casos positivos en 19 cantones de cinco provincias: San José, Heredia, Guanacaste, Alajuela y Cartago. Puntarenas y Limón continúan sin casos.

Por edad tenemos: 40 adultos, 6 adultos mayores y 4 menores. A este momento se han descartado 720 personas.

Con el objetivo de flexibilizar el marco normativo laboral y proteger a las personas trabajadoras y a las empresas, la Ministra de Trabajo, Giannina Dinarte, se encuentra reunida en este momento en la Asamblea Legislativa con los jefes de fracción. Además el Ministerio de Trabajo se encuentra elaborando modificaciones reglamentarias para acortar los plazos para la suspensión de contratos de trabajo.

Para evitar el desabasto en supermercados se levantó la restricción de horario de ingreso de camiones repartidores al GAM, mientra que se continúa con la repartición de agua potable con camiones cisterna, afirmó Alexánder Solís, Presidente Ejecutivo de la CNE, quien insiste en llamado a la calma y al uso racional del recurso hídrico.

En la misma línea el Ministro de Agricultura y Ganadería, Renato Alvarado, aseguró que tanto el MAG como las instituciones del sector están monitoreando el comportamiento de los mercados y los flujos de producción. Enfatizó que, en este momento está garantizado el a abastecimiento de granos y productos agropecuarios de manera regular, por lo cual realizó un llamado a la solidaridad y a no acaparar productos alimentarios.

En lo que respecta a atención de pacientes, el Presidente Ejecutivo de la CCSS, Román Macaya informó que los casos se continúan atendiendo desde toda la red de servicios de la entidad, pero, en línea de ampliar la capacidad hospitalaria, se está habilitando el Centro Nacional de Rehabilitación (CENARE) como espacio extra para atender a la población COVID-19, a partir del próximo viernes 27 de marzo, por lo que se realizan todas las logísticas para su acondicionamiento, a la vez que se valoran opciones para continuar con la atención de las personas que requieren rehabilitación desde otros espacios.

Por último y acatando las recomendaciones del Ministerio de Salud, el Presidente de la Federación Costarricense de Fútbol, Rodolfo Villalobos, informó sobre la cancelación del campeonato nacional de fútbol.