https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1814-13-669-casos-confirmados-por-covid-19

13 669 casos confirmados por COVID-19

Viernes 24 de julio, 2020. Al 24 de julio el país registra 540 casos nuevos de COVID-19, para un total de 13 669 casos confirmados, con un rango de edad de cero a 99 años. Se trata de 6142 mujeres y 7527 hombres, de los cuales 9778 son costarricenses y 3891 son extranjeros.

13 669 casos confirmados por COVID-19

Se contabilizan casos positivos en 81 cantones. Por edad tenemos: 11 144 adultos, 789 adultos mayores y 1623 menores de edad, 113 se encuentran en investigación.

Se registran 3505 personas recuperadas en 79 cantones. Los casos recuperados tienen un rango de edad de cero a los 96 años, de las cuales 1547 son mujeres y 1958 son hombres, por edad tenemos: 2769 adultos, 151 adultos mayores, 520 menores de edad y 65 se encuentran en investigación.

298 personas se encuentran hospitalizadas, 49 de ellas en cuidados intensivos con un rango de edad de los 26 a los 79 años.

Se suman siete fallecimientos, llegando a 87 en total, de los cuales 30 son mujeres y 57 hombres, con un rango de edad de 23 a 99 años.

Mujer de 75 años, costarricense, vecina de Puntarenas. Se encontraba internada en el Hospital Blanco Cervantes, siendo diagnosticado el 21 de julio. Padecía de diabetes, una enfermedad cardiaca, enfermedad renal y obesidad.
Hombre de 72 años, costarricense, vecino de Heredia. Se encontraba internado en el CEACO, siendo diagnosticado el 16 de julio. Padecía de un EPOC, cardiopatía isquémica e insuficiencia renal.
Mujer de 35 años, costarricense, vecina de Cartago. Se encontraba internada en el CEACO, siendo diagnosticado el 9 de julio. Padecía de asma y obesidad.
Hombre de 58 años, costarricense, vecino de Guanacaste. Se encontraba internado en el Hospital de Liberia, siendo diagnosticado el 12 de julio. Padecía de hipertensión arterial, diabetes y obesidad.
Mujer de 87 años, costarricense, vecina de San José. Se encontraba internado en el Hospital San Juan de Dios, siendo diagnosticada el 17 de julio. Padecía de hipertensión arterial y antecedente de enfermedad cerebro vascular.
Hombre de 83 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital de Calderón Guardia, siendo diagnosticado el 13 de julio. Padecía de leucemia.
Hombre de 99 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital San Juan de Dios, siendo diagnosticado el 20 de julio. Además de la edad asociada como factor de riesgo, padecía de hipertensión arterial.