https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1563-ministerio-de-salud-analiza-179-casos-sospechosos-por-covid-19

Ministerio de Salud analiza 179 casos sospechosos por COVID-19

Por excepción se suman 165 profesionales del Hospital de Alajuela a los casos de sospechosos.

San José, 10 de marzo. Hoy, el Ministerio de Salud confirmó que el número de casos sospechosos por el COVID-19 es de 179, de los cuales 165 son profesionales en la salud del Hospital de Alajuela que tuvieron contacto directo con el paciente 54 años que se encuentra internado en condición delicada.

Ministerio de Salud analiza 179 casos sospechosos por COVID-19

La cifra de confirmados por COVID-19 se mantiene en 13 pacientes con un rango de edad de 11 a 73 años. Se trata de siete mujeres y seis hombres, de los cuales 10 son costarricenses y tres extranjeros, registrándose casos positivos en San José, Heredia, Guanacaste y Alajuela.

Los pacientes se encuentran aislados en sus casas de habitación o centros médicos y con seguimiento total por parte de las autoridades sanitarias.