https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1559-centro-de-operaciones-de-emergencias-en-sesion-permanente

Centro de Operaciones de Emergencias en sesión permanente

Esta mañana inició la primera sesión del Centro de Operaciones de Emergencias para la atención del COVID-19 en Casa Presidencial.
Encabezados por el Presidente de la República, Carlos Alvarado, participan los más altos jerarcas de las instituciones que conforman el COE.
09 de Marzo de 2020. Tras la decisión este domingo de elevar la alerta sanitaria vigente desde el 6 de enero por el COVID-19 a alerta amarilla, el Centro de Operaciones de Emergencia (COE) inició la coordinación este lunes en una primera sesión en Casa Presidencial.

Centro de Operaciones de Emergencias en sesión permanente

Esta alerta amarilla, declarada por la Comisión Nacional de Emergencia, activa mesas operativas temáticas, permite movilizar recursos de manera interinstitucional y convoca al Centro de Operaciones de Emergencias (COE) dos veces al día.

El presidente de la República, Carlos Alvarado, abrió la sesión con un llamado a cuidar a las personas más vulnerables y a proteger al país integralmente destacando que la aplicación de medidas de higiene debe ser acatadas como una orden, pidiendo apoyo a todo el personal de atención a los pacientes, llamando a evitar manifestaciones de odio y a la unidad del país, y reforzando el mensaje de responsabilidad ciudadana en protocolo de lavado de manos, estornudo y tos.

El ministro de Salud, Daniel Salas, expuso sobre el estado de situación actual, que se encuentra con diseminación en 108 países de todos los continentes. Puntualizó que Costa Rica ha abordado con éxito otras emergencias sanitarias, trabajando junto a la población para mitigar los efectos, por lo que está seguro que en este caso, ante el COVID-19, no será la excepción.

En la primera sesión del COE participan jerarcas de los ministerios de Salud, Seguridad, Educación, Turismo, Relaciones Exteriores, Comunicación, MEIC, MOPT, Gobernación, Justicia, Trabajo, así como de la Comisión Nacional de Emergencias, la Caja Costarricense de Seguro Social, Acueductos y Alcantarillados, Benemérito Cuerpo de Bomberos, Cruz Roja, 911, entre otros. Asimismo, representantes de la Organización Panamericana de la Salud.