https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1632-693-casos-confirmados-por-covid-19

Sábado 25 de abril, 2020. Las autoridades de salud informan que al día de hoy se registran 693 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de uno a 87 años. Se trata de 333 mujeres y 360 hombres, de los cuales 626 son costarricenses y 67 extranjeros.

693 casos confirmados por COVID-19

Se contabilizan casos positivos en 59 cantones de las siete provincias. Por edad tenemos: 624 adultos, 35 adultos mayores y 34 menores de edad.

A este momento se han descartado 8.214 personas, 242 se registran como recuperadas con un rango de edad de uno a los 86 años, de las cuales 114 son mujeres y 128 son hombres, por edad tenemos: 216 adultos, 13 adultos mayores y 13 menores de edad. Se contabilizan casos recuperados en 48 cantones de las siete provincias.

Se registran seis lamentables fallecimientos, todos hombres con un rango de edad de 45 a 87 años.

13 personas se encuentran hospitalizadas, de las cuales siete de ellas se encuentran en cuidados intensivos con un rango de edad de los 44 a los 76 años.

A hoy se han procesado un total de 12.467 muestras.

Medidas de higiene contra el COVID-19 pudieron provocar baja en diarreas

Casos bajaron un 28% en comparación con 2019

Sábado 25 de abril, 2020. Las medidas de higiene implementadas por la población para prevenir el COVID-19 pudieron incidir en una baja sustancial de diarreas en nuestro país.

A la semana epidemiológica número 14 que concluyó el 4 de abril, el país cuenta con un total de 65.892 casos de diarrea, mientras que a la misma fecha del año pasado había 91.464 casos, lo que significa una disminución de un 28%, para un total de 25.572 casos menos este año.

Las regiones con mayor incidencia en cuadros de diarrea son la Central Sur con 21.875 y la Central Norte con 8492 casos.

Las autoridades de Salud le recuerdan a la población la importancia de mantener las medidas de higiene y acciones preventivas que contribuyan a evitar la aparición de casos de diarreas, tales como el lavado de manos y de frutas y vegetales previo a su consumo. Además, se recomienda consumir alimentos con registro sanitario o en lugares con permiso sanitario de funcionamiento.