https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1630-687-casos-confirmados-por-covid-19


Viernes 24 de abril, 2020. Al 24 de abril se registran 687 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de uno a 87 años. Se trata de 328 mujeres y 359 hombres, de los cuales 620 son costarricenses y 67 extranjeros.

687 casos confirmados por COVID-19

Se contabilizan casos positivos en 59 cantones de las siete provincias. Por edad tenemos: 618 adultos, 35 adultos mayores y 34 menores de edad.

A este momento se han descartado 8.133 personas, 216 se registran como recuperadas con un rango de edad de uno a los 86 años, de las cuales 103 son mujeres y 113 son hombres, por edad tenemos: 190 adultos, 13 adultos mayores y 13 menores de edad. Se contabilizan casos recuperados en 47 cantones de las siete provincias, siendo Alajuela el cantón que más casos reporta para un total de 42 personas.

Se registran seis lamentables fallecimientos, todos hombres con un rango de edad de 45 a 87 años.

12 personas se encuentran hospitalizadas, de las cuales siete de ellas se encuentran en cuidados intensivos con un rango de edad de los 44 a los 76 años.

A hoy se han procesado un total de 12.342 muestras.

El Ministro de Salud, Daniel Salas, además anunció está permitido el servicio de ferreterías de 5:00 am a 7:00 pm y con un 50% de aforo. Además, se habilitan las autorizaciones sanitarias para la operación de servicios de salud en unidades móviles, cumpliendo con lo establecido en le decreto 41045-S.

https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1631-gobierno-lanza-estrategia-para-atencion-integral-de-persona-adulta-mayor-por-covid-19


Gobierno lanza estrategia para atención integral de persona adulta mayor por COVID-19

Se realizará seguimiento telefónico y acompañamiento en territorio, a unas 913,509 personas mayores de 60 años, donde el 76% tienen edades entre los 60 y los 79 años, y un 24% son mayores de 80 años.
 

24 de Abril 2020. Autoridades gubernamentales anunciaron hoy en conferencia de prensa una serie de medidas para proteger y atender de forma integral a las personas adultas mayores en los diferentes territorios ante la emergencia que vive el país por impacto del COVID–19. Las medidas van desde el abordaje de salud mental hasta la atención de los servicios de salud y alimentación.

Gobierno lanza estrategia para atención integral de persona adulta mayor por COVID-19

Juan Luis Bermúdez Madriz, Ministro de Desarrollo Humano e Inclusión Social y Presidente Ejecutivo del IMAS señaló que “el Gobierno costarricense, como Estado solidario ha dispuesto de un trabajo conjunto durante las últimas semanas que permite generar un abordaje integral y socio sanitario de precisión a la población adulta mayor”.

En primera instancia, en lo que respecta a salud metal, a través de la línea gratuita 1322 se le estará brindando atención y acompañamiento psicológico a las personas adultas mayores, esto gracias al trabajo conjunto con el Colegio de Psicólogos.

Por su parte, el doctor Mario Ruiz Cubillo, gerente médico de la Caja Costarricense de Seguro Social, explicó que personal de las áreas de salud brindará un seguimiento telefónico y acompañamiento a las personas adultas mayores, según una serie de perfiles de riesgo sociales, de salud y con enfoque de derechos humanos y de seguridad humana.

Por otro lado, la Caja Costarricense de Seguro Social (CCSS) desde la Dirección de Red de Servicios de Salud de la Gerencia Médica da seguimiento telefónico y acompañamiento en territorio a la población adulta mayor, de acuerdo con la prioridad asignada por riesgos sociales, de salud y con enfoque de derechos humanos y seguridad humana.

Las personas designadas por el EBAIS (ATAP u otro) hacen una ronda de llamadas a las personas adultas mayores de todo el país, priorizadas según riesgo, con el fin de conocer el estado de situación sobre su salud y necesidades básicas. De acuerdo con los registros de la CCSS, el seguimiento telefónico y acompañamiento en territorio, se realizará a unas 913,509 personas mayores de 60 años, donde el 76% tienen edades entre los 60 y los 79 años, es decir, un 24% son mayores de 80 años.

Una vez identificada su situación de salud y la condición socioeconómica, varias instituciones entran en acción. La CCSS lleva los medicamentos hasta su casa, para tal objetivo los gobiernos locales pusieron a disposición más de 60 vehículos, además de funcionarios municipales a lo largo del territorio nacional. El IMAS suple las necesidades básicas mediante el subsidio por emergencia y la Comisión Nacional de Emergencias (CNE), con el apoyo de los Comités Municipales, lleva alimento a los adultos mayores de mayor vulnerabilidad a partir de los datos que suministra el CONAPAM.

El acompañamiento en territorio es liderado por cada Comité Municipal de Emergencias, con el apoyo de la Mesa de Gestión Municipal conformado por el Ministerio de Salud, la Comisión Nacional de Emergencias, Instituto de Fomento y Asesoría Municipal, la Dirección Nacional para el Desarrollo de la Comunidad, la Unión Nacional de Gobiernos Locales, la Asociación Nacional de Alcaldías e Intendencias, las Áreas de Salud de la CCSS, las Redes de Cuido de CONAPAM y Centros Diurnos que atienden personas adultas mayores, gobiernos locales y otros actores comunitarios identificados como aliados o voluntarios.

Además, se mantiene el seguimiento y atención de necesidades de las personas adultas mayores beneficiarias de las 54 Redes de Cuido de personas adultas mayores que existen en el país, los 63 Centros Diurnos y 74 Hogares de Larga Estancia que reciben fondos públicos.

Por su parte, OPS/OMS contribuirá con fortalecer las capacidades de las redes y servicios de base comunitaria, con el fin de realizar intervenciones socio-sanitarias que ofrezcan un apoyo efectivo a las poblaciones más vulnerables, a la vez de protegerse a sí mismos del contagio del virus.

Además, promoverá canales que permitan generar conocimientos y buenas prácticas para que las personas mayores, sus familias y las comunidades eviten el contagio. El apoyo también se dirige a proporcionar material de apoyo preventivo como mascarillas, guantes e insumos de aseo personal y limpieza a familias con mayor necesidad.

Se trabaja en una estrategia de comunicación que tiene el objetivo de sensibilizar y educar a esta población acerca del cuidado y auto cuidado ante el riesgo de contagio por el COVID-19, así como las medidas de la familia, vecinos y el entorno inmediato de la persona adulta mayor, para responder de forma asertiva ante la emergencia.

Desde el pasado 16 de marzo del 2020, tras la Declaratoria de Emergencia Nacional, se crearon una serie de mesas técnicas de apoyo al Centro de Operaciones de Emergencia (COE) liderado por la CNE. Por medio de la Mesa de Protección Social, se ha realizado la articulación institucional para atender de forma oportuna a la población adulta mayor, personas con discapacidad, población con adicción de sustancias psicoactivas, personas habitantes de calle y en cuidados paliativos.

“De los seis lamentables fallecimientos de pacientes COVID-19 que hemos tenido, cuatro han sido personas adultas mayores. Es importantísimo cuidarnos juntos y juntas, las acciones que ejecutemos desde el Estado y a nivel comunitario para proteger a nuestras personas mayores, como población vulnerable ante el COVID-19, son de suma importancia y salvan vidas” concluyó el Ministro de Salud, Daniel Salas.