https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1601-san-jose-y-alajuela-agrupan-el-75-de-los-casos-positivos-por-covid-19

Lunes 6 de abril, 2020. Las provincias de San José y Alajuela, como centros de alta densidad de población, agrupan el 75% por los casos positivos que se contabilizan por COVID-19.

San José y Alajuela agrupan el 75% de los casos positivos por COVID-19

A hoy lunes 6 de abril se registran 467 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de uno a 87 años. Se trata de 227 mujeres y 240 hombres, de los cuales 435 son costarricenses y 32 extranjeros.

Se registran casos positivos en 55 cantones de las siete provincias. Por edad tenemos: 422 adultos, 29 adultos mayores y 16 menores de edad.

A este momento se han descartado 4896 personas, 18 se registran como recuperadas y se contabilizan dos lamentables fallecimientos.

En total hay 26 personas hospitalizadas de las cuales 14 de ellas se encuentran en cuidados intensivos con un rango de edad de los 35 a los 85 años.

Por su parte, el Ministerio de Seguridad Pública reportó que, durante el domingo entre la franja horaria de 5:00 a.m. a 5:00 p.m. las autoridades realizaron un total de 375 multas por irrespetar la disposición del Ministerio de Salud e hicieron otras 736 partes por casos varios, finalmente, se sorprendió durante el día a un conductor ebrio.

En la tarde-noche de este domingo y madrugada del lunes, los cuerpos policiales sancionaron a 232 conductores que infringieron la restricción vehicular sanitaria y realizaron 657 partes por otros casos y fueron multados 8 conductores en estado de ebriedad.