https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1580-ministerio-de-salud-pide-no-bajar-la-guardia

Ministerio de Salud pide no bajar la guardia

A pesar de que hoy se registran 4 casos nuevos, esto no significa que podemos confiarnos
En total se registran 117 casos.

Sábado 21 de marzo, 2020. El Ministerio de Salud fue enfático hoy que a pesar que de que se contabilizan cuatro casos nuevos por COVID-19, no significa que podamos bajar la guardia, al contrario, debemos continuar con las medidas de higiene indicadas y el urgente distanciamiento social.

Ministerio de Salud pide no bajar la guardia

“Tenemos que seguir con la guardia alta y seguir con las medidas, este es el principal mensaje que queremos reforzar” subrayó el Presidente de la República en la trasmisión en vivo mediante la cual el Director de Vigilancia de la Salud del Ministerio de Salud, Rodrigo Marín compartió los datos con la ciudadanía y la prensa.

Este sábado 21 de marzo registra 117 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de 2 a 87 años. Se trata de 48 mujeres y 69 hombres, de los cuales 107 son costarricenses y 10 extranjeros.

Se registran casos positivos en 26 cantones de seis provincias: San José, Heredia, Guanacaste, Alajuela, Cartago y Limón. Puntarenas continúa sin casos. Por edad tenemos: 100 adultos, 10 adultos mayores y 7 menores de edad.

A este momento se han descartado 1190 personas y 2 han sido dadas de alta. A hoy se contabilizan dos lamentables fallecimientos, dos hombres costarricenses, ambos de 87 años, uno de ellos era hipertenso y el otro tenía un antecedente de origen vascular.

Seis personas se encuentran internadas, tres de ellas en cuidados intensivos.

