https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1818-15-841-casos-confirmados-por-covid-19

15 841 casos confirmados por COVID-19

Lunes 27 de julio, 2020. Al 27 de julio el país registra 612 casos nuevos de COVID-19, para un total de 15 841 casos confirmados, con un rango de edad de cero a 100 años. Se trata de 7219 mujeres y 8622 hombres, de los cuales 11 377 son costarricenses y 4464 son extranjeros.

15 841 casos confirmados por COVID-19

Se contabilizan casos positivos en 81 cantones. Por edad tenemos: 12 905 adultos, 959 adultos mayores y 1856 menores de edad, 121 se encuentran en investigación.

Se registran 3824 personas recuperadas en 79 cantones. Los casos recuperados tienen un rango de edad de cero a los 96 años, de las cuales 1689 son mujeres y 2135 son hombres, por edad tenemos: 3048 adultos, 162 adultos mayores, 547 menores de edad y 67 se encuentran en investigación.

323 personas se encuentran hospitalizadas, 56 de ellas en cuidados intensivos con un rango de edad de los cero a los 79 años.

Se suman 11 fallecimientos, llegando a 115 en total, de los cuales 42 son mujeres y 73 hombres, con un rango de edad de 23 a 99 años.

Mujer de 93 años, costarricense, vecina de Heredia. Se encontraba internada en el Hospital San Vicente de Paul, siendo diagnosticada el 22 de julio. Padecía de hipertensión arterial.
Mujer de 77 años, extranjera, vecina de Heredia. Se encontraba internada en el CEACO, siendo diagnosticada el 20 de julio. Además de la edad no tenía antecedentes de riesgo.
Mujer de 73 años, costarricense, vecina de San José. Se encontraba internada en el CEACO, siendo diagnosticado el 21 de julio. Padecía de hipertensión arterial y diabetes.
Hombre de 82 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital San Juan de Dios, siendo diagnosticado el 19 de julio. Padecía de hipertensión arterial, diabetes y enfermedad renal crónica.
Hombre de 52 años, costarricense, vecina de San José. Fallece en la ambulancia mientras era traslado al hospital San Juan de Dios. Se toma muestra post mortem con resultado positivo el 26 de julio. El fallecido era conocido como sano.
Mujer de 42 años, costarricense, vecina de San José. Se encontraba internada en el Hospital México, siendo diagnosticada el 26 de julio. Padecía de hipertensión arterial y obesidad.
Hombre de 89 años, costarricense, vecino de Alajuela. Se encontraba internado en el CEACO, siendo diagnosticado el 03 de junio. Padecía de una cardiopatía y una enfermedad pulmonar.
Hombre de 85 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el CEACO, siendo diagnosticado el 26 de julio. Padecía de una cardiopatía isquémica, hipertensión arterial y tenía antecedentes de tabaquismo.
Hombre de 53 años, costarricense, vecino de Puntarenas. Se encontraba internado en el CEACO, siendo diagnosticado el 17 de julio. Padecía de hipertensión arterial.
Hombre de 92 años, costarricense, vecino de Heredia. Se encontraba internado en el CEACO, siendo diagnosticado el 24 de julio. Padecía de un EPOC y tenía antecedentes de tabaquismo.
Hombre de 76 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital Calderón Guardia, siendo diagnosticado el 12 de julio. Además de la edad no tenía antecedentes de riesgo.