https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1812-13-129-casos-confirmados-por-covid-19

13 129 casos confirmados por COVID-19

Jueves 23 de julio, 2020. Al 23 de julio el país registra 768 casos nuevos de COVID-19, para un total de 13 129 casos confirmados, con un rango de edad de cero a 99 años. Se trata de 5875 mujeres y 7254 hombres, de los cuales 9382 son costarricenses y 3747 son extranjeros.

13 129 casos confirmados por COVID-19

Se contabilizan casos positivos en 81 cantones. Por edad tenemos: 10 694 adultos, 742 adultos mayores y 1581 menores de edad, 112 se encuentran en investigación.

Se registran 3448 personas recuperadas en 79 cantones. Los casos recuperados tienen un rango de edad de cero a los 96 años, de las cuales 1520 son mujeres y 1928 son hombres, por edad tenemos: 2725 adultos, 147 adultos mayores, 512 menores de edad y 64 se encuentran en investigación.

290 personas se encuentran hospitalizadas, 43 de ellas en cuidados intensivos con un rango de edad de los 26 a los 83 años.

Se suman 9 fallecimientos, llegando a 80 en total, de los cuales 27 son mujeres y 53 hombres, con un rango de edad de 23 a 94 años.

Hombre de 76 años, costarricense, vecino de Heredia. Se encontraba internado en el CEACO, siendo diagnosticado el 13 de julio. Padecía de hipertensión arterial y diabetes.
Hombre de 74 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital San Juan de Dios, siendo diagnosticado el 12 de julio. Además de la edad, tenía un antecedente de enfermedad cerebro vascular.
Hombre de 71 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital San Juan de Dios, siendo diagnosticado el 2 de julio. Padecía de hipertensión arterial y asma.
Hombre de 66 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital Calderón Guardia, siendo diagnosticado el 9 de julio. Padecía de hipertensión arterial y obesidad.
Hombre de 40 años, extranjero, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital México, siendo diagnosticado el 20 de julio. Padecía de hipertensión arterial, enfermada renal crónica y obesidad.
Hombre de 94 años, costarricense, vecino de Guanacaste. Se encontraba internado en el Hospital de Liberia, siendo diagnosticado el 13 de julio. El único factor de riesgo asociado era la edad.
Hombre de 85 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital San Juan de Dios, siendo diagnosticado el 23 de julio. Además de la edad, padecía de hipertensión arterial y diabetes.
Hombre de 63 años, costarricense, vecino de Heredia. Se encontraba internado en el CEACO, siendo diagnosticado el 14 de julio. Padecía de hipertensión arterial y diabetes.
Hombre de 52 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital México, siendo diagnosticado el 21 de julio. Padecía de diabetes y enfermedad renal.