https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1750-294-casos-nuevos-de-covid-19-aumento-implica-nuevos-cierres

294 casos nuevos de COVID-19: aumento implica nuevos cierres

Miércoles 1 de julio, 2020. El Ministro de Salud informó que el aumento de 294 casos registrados hoy requerirá nuevos cierres, en esa línea, se trabaja en la calibración regional para las clausuras que comenzarán a aplicarse a partir de este viernes.

294 casos nuevos de COVID-19: aumento implica nuevos cierres

“Las medidas regirán al menos por una semana, los cierres no serán en todo el país pero claramente afectarán el Área Metropolitana. Lamentablemente las acciones que hemos adoptado para avanzar en fases de apertura se han interpretado por algunas personas como apertura social, lo que hoy nos produce este aumento. Insistimos, todas y todos podemos hacer la diferencia en el futuro de Costa Rica” afirmó el ministro.

El jerarca indicó que los aumentos de hoy reflejan los contagios que se pudieron haber registrado hace una semana, dado los periodos de incubación del virus.

El número de positivos por COVID-19 que se alcanza hoy, implica, además, mayores dificultades de las áreas de salud para darle seguimiento a los nexos, lo que suma al riesgo, siempre latente, de eventual contagio comunitario.

Además, el rector en salud, informó que los operativos de testeo anunciados ayer, trasladaron su fecha de inicio para este fin de semana, dado que en la logística se sumará Desamparados, además de La Carpio y Alajuelita.

Detalle de datos COVID-19

Al 1º de julio se alcanza un total de 3753 casos confirmados, con un rango de edad de cero a 96 años. Se trata de 1624 mujeres y 2129 hombres, de los cuales 2668 son costarricenses y 1085 son extranjeros.

Se contabilizan casos positivos en 79 cantones. Por edad tenemos: 2942 adultos, 182 adultos mayores y 540 menores de edad, 89 se encuentran en investigación.

Se registran 1516 personas recuperadas en 74 cantones. Sumándose Matina a la lista de cantones con casos recuperados por COVID-19. Los casos recuperados tienen un rango de edad de cero a los 92 años, de las cuales 698 son mujeres y 818 son hombres, por edad tenemos: 1231 adultos, 68 adultos mayores, 199 menores de edad y 18 se encuentran en investigación.

Se registran 16 lamentables fallecimientos, siete mujeres y nueve hombres con un rango de edad de 26 a 89 años.

56 personas se encuentran hospitalizadas, seis de ellas en cuidados intensivos con un rango de edad de los 38 a los 76 años.