https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1598-435-casos-confirmados-por-covid-19-25-de-ellos-hospitalizados


Este sábado 4 de abril registra 435 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de uno a 87 años. Se trata de 212 mujeres y 223 hombres, de los cuales 404 son costarricenses y 31 extranjeros.

435 casos confirmados por COVID-19, 25 de ellos hospitalizados.

Se registran casos positivos en 55 cantones de las siete provincias. Por edad tenemos: 392 adultos, 28 adultos mayores y 15 menores de edad.

A este momento se han descartado 4219 personas y 13 personas se registran como recuperadas y se contabilizan dos lamentables fallecimientos.

En total hay 25 personas hospitalizadas de las cuales 13 de ellas se encuentran en cuidados intensivos con un rango de edad de los 24 a los 85 años.

El Ministerio de Seguridad Pública reportó un total de 785 partes por infringir la restricción vehicular sanitaria durante la tarde, noche de este viernes y madrugada de sábado; 4 de estos conductores tendrán que pagar un monto de ₡110 mil, luego de que la ley que endurece los castigos por desacato a los lineamientos del Ministerio de Salud fuera publicada en el diario La Gaceta durante la media noche.

Adicionalmente, las autoridades hicieron 888 partes por otros casos y fueron sorprendidos 4 conductores en estado de ebriedad.