https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1574-ministerio-de-salud-gestiona-con-la-ccss-ampliar-la-cobertura-para-realizar-pruebas-covid-19

Ministerio de Salud gestiona con la CCSS ampliar la cobertura para realizar pruebas COVID-19

Hospitales México, San Juan y Nacional de Niños con exámenes habilitados, se suman a Inciensa.
69 casos confirmados y 855 personas descartadas.

18 de marzo de 2020. El Ministerio de Salud trabaja con la Caja Costarricense del Seguro Social para ampliar la cobertura de pruebas diagnósticas de COVID-19. En esa línea se habilitó y oficializó las pruebas en los Hospitales México, San Juan y Nacional de Niños, los cuales se suman a los exámenes que continuará realizando Inciensa.

Ministerio de Salud gestiona con la CCSS ampliar la cobertura para realizar pruebas COVID-19

“En línea con lo recomendado por la Organización Mundial de la Salud, lo más importante es hacer pruebas, pruebas y más pruebas. Por ello es vital aprovechar la estructura que tiene nuestro sistema de salud para caminar hacia la habilitación de la prueba diagnóstica de COVID-19 a nivel nacional” enfatizó el Ministro de Salud, Daniel Salas.

La red de laboratorios de la Caja Costarricense del Seguro Social, con alcance nacional, permite tener una respuesta más rápida, en aproximadamente 12 horas.

Inciensa actualmente satisface la capacidad diagnóstica que requiere el país, no obstante, el trabajo con la CCSS permitirá ampliar y agilizar dichos diagnósticos.

A hoy, 18 de marzo se contabiliza 69 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de 8 a 87 años. Se trata de 30 mujeres y 39 hombres, de los cuales 63 son costarricenses y 6 extranjeros.

Se registran casos positivos en 25 cantones de cinco provincias: San José, Heredia, Guanacaste, Alajuela y Cartago. Puntarenas y Limón continúan sin casos. Por edad tenemos: 57 adultos, 7 adultos mayores y 5 menores. A este momento se han descartado 855 personas.

Siete personas se encuentran internadas, tres de ellas en cuidados intensivos.

Existen cinco conglomerados de contagio, uno en Alajuela que es el responsable de 25 de las transmisiones, otro en Escazú que tiene nueve contagios relacionados, otro foco en Pérez Zeledón con tres casos, uno en Desamparados con seis casos y los extranjeros en Escazú que fueron los primeros diagnosticados. El resto son casos aislados. Aún existen seis casos donde se investiga su nexo epidemiológico.