https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1808-11-114-casos-confirmados-por-covid-19

11 114 casos confirmados por COVID-19

Domingo 19 de julio, 2020. Al 19 de julio el país registra 563 casos nuevos de COVID-19, para un total de 11 114 casos confirmados, con un rango de edad de cero a 99 años. Se trata de 4856 mujeres y 6258 hombres, de los cuales 7904 son costarricenses y 3210 son extranjeros.

11 114 casos confirmados por COVID-19

Se contabilizan casos positivos en 81 cantones. Por edad tenemos: 9041 adultos, 590 adultos mayores y 1377 menores de edad, 106 se encuentran en investigación.

Se registran 2966 personas recuperadas en 79 cantones. Los casos recuperados tienen un rango de edad de cero a los 94 años, de las cuales 1298 son mujeres y 1668 son hombres, por edad tenemos: 2319 adultos, 130 adultos mayores, 453 menores de edad y 64 se encuentran en investigación.

241 personas se encuentran hospitalizadas, 44 de ellas en cuidados intensivos con un rango de edad de los 38 a los 83 años.

Se suman ocho fallecimientos, llegando a 62 en total, de los cuales 25 son mujeres y 37 hombres, con un rango de edad de 23 a 94 años.

Hombre de 78 años, costarricense, vecino de Alajuela. Se encontraba internado en el CEACO, siendo diagnosticado por COVID-19 el 5 de junio. Padecía de neumopatía restrictiva, hipertensión arterial y antecedentes de cáncer.
Mujer de 45 años, extranjera, su diagnóstico se da post mortem. Según información del Organismo de Investigación Judicial, el cuerpo fue levantado en La Unión de Cartago. No se cuenta con información de factores de riesgo.
Hombre de 27 años, extranjero, vecino de San José, se encontraba internado en el Hospital San Juan de Dios y fue diagnosticado el 17 de julio, conocido sano. No se cuenta con registro de familiares en el país.
Hombre de 49 años, extranjero, vecino de San José, se encontraba internado en el Hospital San Juan de Dios, diagnosticado por COVID-19 el 7 de julio. Padecía de obesidad y prediabetes. 
Hombre de 49 años, costarricense, vecino de San José, se encontraba internado en el Hospital San Juan de Dios siendo diagnosticado por COVID-19 el 14 de julio. Presentaba como factores contribuyentes enfermedad renal crónica, diabetes e hipertensión.
Mujer de 47 años, extranjera, vecina de San José, se encontraba en el Hospital México, siendo diagnosticada el 17 de julio, padecía de diabetes y obesidad.
Hombre de 77 años, costarricense, vecino de San José, se encontraba internado en el CEACO, siendo diagnosticado por COVID-19 el 4 de julio. Padecía de diabetes, insuficiencia renal crónica y tenía antecedentes de tabaquismo. 
Mujer de 89 años, costarricense, vecina de San José, se encontraba en el Hospital San Juan de Dios, siendo diagnosticada por COVID-19 el 17 de julio. Padecía de hipertensión arterial y fibrilación atrial.