https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1581-costa-rica-cierra-semana-con-134-casos-confirmados-por-covid-19

Costa Rica cierra semana con 134 casos confirmados por COVID-19

Puntarenas se suma a la lista con caso en San Vito.
Se han descartado 1400 personas en total.
Domingo 22 de marzo, 2020. El Ministerio de Salud informó que este domingo cierra con 134 casos por COVID-19, con un rango de edad entre los 2 a los 87 años. Se trata de 55 mujeres y 79 hombres, de los cuales 117 son costarricenses y 17 extranjeros.

Costa Rica cierra semana con 134 casos confirmados por COVID-19 

Se registran casos positivos en 28 cantones de siete provincias, hoy Puntarenas se suma con el caso registrado en San Vito. Por edad hay: 113 adultos, 14 adultos mayores y 7 menores de edad.

Se han descartado 1400 personas y 2 han sido dadas de alta, y se contabilizan dos lamentables fallecimientos, dos hombres costarricenses, ambos de 87 años.
Nueve personas se encuentran internadas, tres de ellas en cuidados intensivos.

Las autoridades de salud enfatizaron en la forma responsable en que se está manejando la situación con aislamientos de confirmados, sospechosos y contactos de estos.

Por último, el Ministro de Salud, Daniel Salas agradeció el compromiso que ha demostrado la mayor parte de la ciudadanía, permaneciendo en su casa, a la vez que subrayó en la necesidad de continuar con este comportamiento, de la mano con las medidas de higiene. El jerarca de Salud aprovechó para llamar la atención sobre el uso responsable del agua.