https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1620-todas-las-pruebas-realizadas-en-sitios-de-vigilancia-centinela-dieron-negativo-al-virus-que-provoca-el-covid-19

Domingo 19 de abril, 2020. El Ministro de Salud, Daniel Salas informó hoy que las 141 pruebas realizadas esta semana en los sitios de vigilancia centinela dieron negativo al virus que provoca el COVID-19. Estas pruebas se continuarán realizando en los 14 puntos designados (más cuatro hospitales) y se entregarán semanalmente los resultados obtenidos.

Todas las pruebas realizadas en sitios de vigilancia centinela dieron negativo al virus que provoca el COVID-19

El jerarca además indicó que al día de hoy se registran 660 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de uno a 87 años. Se trata de 317 mujeres y 343 hombres, de los cuales 604 son costarricenses y 56 extranjeros.

Se contabilizan casos positivos en 59 cantones de las siete provincias. Por edad tenemos: 596 adultos, 32 adultos mayores y 32 menores de edad.

A este momento se han descartado 7.142 personas, 112 se registran como recuperadas, las cuales pertenecen a 33 cantones de las siete provincias, siendo Alajuela el cantón que más casos recuperados reporta para un total de 33 personas.

Se contabilizan cuatro lamentables fallecimientos, dos hombres de 87 años, un hombre de 45 años y un hombre de 84 años.

15 personas se encuentran hospitalizadas, 10 de ellas se encuentran en cuidados intensivos con un rango de edad de los 44 a los 75 años.

A hoy se han procesado un total de 10.417 muestras.