https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1531-autoridades-de-salud-trabajan-en-seguimiento-de-alerta-sanitaria-internacional-por-nuevo-coronavirus-en-china

Autoridades de salud trabajan en seguimiento de alerta sanitaria internacional por nuevo coronavirus en China

San José 20 de enero. Autoridades de Salud activaron los protocolos para enfrentar la alerta epidemiológica sanitaria internacional por brote de nuevo coronavirus en China.

La alerta de la Organización Mundial de la Salud (OMS), se genera después de que se detectara en la ciudad de Wuhan de la Provincia de Hubei en China un nuevo tipo de coronavirus (nCoV) que ha provocado fallecimientos en China y casos exportados a Tailandia y Japón.

Autoridades de salud trabajan en seguimiento de alerta sanitaria internacional por nuevo coronavirus en China 

Los coronavirus son una familia de virus que pueden transmitirse de animales a humanos. Para el nuevo coronavirus nCoV recién se informa sobre la transmisión limitada de humano a humano, la cual está pendiente de confirmación oficial por parte de OMS.

El cuadro clínico que se presenta en los pacientes afectados son síntomas respiratorios (tos, dificultad para respirar) y fiebre, pueden tener manifestaciones más graves como neumonía, síndrome respiratorio agudo e insuficiencia renal.

“El sistema de salud de Costa Rica cuenta con protocolos y procedimientos que permiten enfrentar dichas alertas epidemiológicas. De la misma forma en que se tramitó con el virus de influenza AH1N1 y SARS-CoV lo que procede es la divulgación del protocolo de actuación para los centros de atención médica, donde se les detalla  el cuadro clínico y el reporte que debe realizarse.

Si se llegará a identificar un caso positivo se ejecuta toda la coordinación para el aislamiento y el seguimiento estricto a los contactos. De igual forma el Ministerio de Salud se mantiene atento a los avances de la investigación de la enfermedad para orientar la toma de decisiones a fin de resguardar la salud pública del país”, afirmó el Ministro de Salud, Daniel Salas.


Según las recomendaciones generales de la OMS es importante para toda la población reforzar las medidas de prevención y control de enfermedades infecciosas respiratorias que incluyen:

• Lavado de manos frecuente.
• Cocinar adecuadamente los alimentos (principalmente carne y huevos).
• Evitar el contacto cercano con personas con síntomas de enfermedades respiratorias.
• Practicar protocolo de tos y estornudo.
• En caso de síntomas de enfermedad respiratoria durante o después de un viaje a China, buscar atención médica y compartir su historial de viajes con el servicio de salud.

A quienes viajen próximamente a China y en especial a la provincia de Hubei, evitar a toda costa acercarse a personas con síntomas respiratorios, lugares conglomerados y el contacto con animales de granja. Adicionalmente, dado que la investigación se encuentra en desarrollo, se recomienda consumir alimentos bien cocidos y en lugares seguros.