https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1553-salud-en-total-seguimiento-a-dos-casos-sospechosos-por-covid-19

Salud en total seguimiento a DOS casos SOSPECHOSOS por COVID-19

Sobrina de paciente se suma como segundo caso SOSPECHOSO

5 de marzo 2020. Ministerio de Salud confirma que sobrina de paciente SOSPECHOSA por COVID-19 se suma como caso SOSPECHOSO. La nueva paciente tiene 47 años y es vecina de Heredia y realizó el viaje con su tía a Italia y Túnez, ambas llegaron a Costa Rica el 29 de febrero.

Salud en total seguimiento a DOS casos SOSPECHOSOS por COVID-19

Mientras se tramitan las pruebas que confirmen o descarten los casos, las autoridades de salud trabajan en la investigación intensiva de los contactos de las pacientes SOSPECHOSAS.
Las pacientes llegaron al Juan Santamaría, donde fueron abordadas por funcionarios de salud que se encuentran monitoreando en la terminal aérea. Las mujeres no presentaban síntomas de caso sospechoso, por lo que se solicitaron los contactos para darles seguimiento diario telefónico.

El martes 3 de marzo en horas de la noche la paciente de 52 años de Pococí presentó fiebre, por lo que el miércoles 4 en horas de la mañana se le realizó el panel respiratorio (FilmArray), examen que permite descartar otros virus respiratorio comunes. La prueba fue trasladada de inmediato al Hospital Calderón Guardia para su realización. El resultado de este panel dio negativo hoy en horas de la mañana, por lo que se procede a catalogar como “caso sospechoso” y a tomar las pruebas respectivas.

Del mismo modo, a la sobrina se realizó el FilmArray el cual dio negativo hoy jueves en horas de la tarde. Ambas pruebas, tanto la de la sobrina, como la de la mujer de 52 años de Pococí, se procesan en Inciensa y se espera tener resultados mañana.

En el vuelo en que llegaron las pacientes viajaban 157 personas en total, más la tripulación, quienes están siendo localizadas con el fin de valorar si han desarrollado síntomas y darles seguimiento, especialmente a aquellas que se encontraban ubicadas cerca de las pacientes en la aeronave. Vale aclarar que algunas de las personas estaban en tránsito o ya abandonaron el país.

Además, se le da seguimiento a familiares y amigos con los que compartieron ambas mujeres. Las pacientes permanecen en estricto aislamiento, seguimiento y control domiciliar.

La mujer de 47 años de Heredia está aislada con su madre en su casa de habitación y la paciente de 52 años está aislada en su hogar con su esposo.