https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1557-ministerio-de-salud-confirma-cinco-casos-de-covid-19-en-nuestro-pais

Ministerio de Salud confirma cinco casos de COVID-19 en nuestro país

07 de Marzo de 2020. El Ministerio de Salud informa que los análisis de laboratorio de Inciensa confirman la existencia en nuestro país de cinco casos positivos de COVID-19, al menos uno de ellos preliminarmente se clasifica como asociado a un caso importado.

Ministerio de Salud confirma cinco casos de COVID-19 en nuestro país

Vale aclarar que no se registra transmisión comunitaria en Costa Rica en este momento.

Casos confirmados:

Mujer de 49 años, estadounidense confirmada ayer.
Hombre de 49 años, esposo de la estadounidense confirmada ayer. Continúa asintomático.
Hombre de 54 años, costarricense, que permanece internado en condición delicada en un hospital público.
Mujer de 73 años, costarricense, tía del paciente internado.
Mujer de 41 años, costarricense, cuidadora de la tía del paciente internado.
Los extranjeros permanecen aislados y bajo supervisión médica en hotel josefino. Los costarricenses se encuentran aislados en hospitales públicos. Todos estables de salud, excepto el costarricense de 54 años que permanece delicado.

Adicionalmente se manejan siete casos sospechosos entre nacionales y extranjeros: un contacto más del costarricense de 54 años, más seis personas que no tienen vínculo entre sí, ni con los confirmados, pero cumplen la definición de caso sospechoso y además el panel respiratorio, que descarta otras enfermedades, dio negativo. Todos se mantienen aislados en centros hoteleros o habitacionales.

Continúa la investigación de los contactos, tanto de los casos sospechosos, como confirmados.

Debido al aumento en el número de casos sospechosos que surge día a día, se manejará, por el momento, el reporte de los casos sospechosos y confirmados diariamente, entrando en detalle únicamente en los casos confirmados.