https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1579-primeros-dos-pacientes-covid-19-dados-de-alta-pareja-de-estadounidenses-dan-negativo-tras-superar-virus

Primeros dos pacientes COVID-19 dados de alta: pareja de estadounidenses dan negativo tras superar virus

Comedores escolares cambian estrategia para evitar contagios: se entregarán paquetes de alimentos a beneficiarios para evitar aglomeraciones.
Más de 3500 órdenes sanitarias extendidas en puestos fronterizos y 3 detenidos por incumplimiento de medidas sanitarias en Puntarenas, Guanacaste y Limón.
Junta de Protección Social acordó anoche el giro de 600 millones de colones a la CNE para enfrentar emergencia por COVID-19 y el ICE anuncia moratoria en tarifas eléctricas.
BCIE otorgó a Costa Rica una cooperación no reembolsable de $1millón para atender la emergencia sanitaria en el país.
Los primeros casos de pacientes recuperados luego de enfrentar el COVID-19 fueron anunciados en conferencia de prensa este viernes por el Ministro de Salud, Daniel Salas. Se trata de la pareja de extranjeros que estuvieron en aislamiento, quienes ya fueron dados de alta y tienen el aval para salir del país.

Primeros dos pacientes COVID-19 dados de alta: pareja de estadounidenses dan negativo tras superar virus

Este viernes 20 de marzo cierra con 113 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de 2 a 87 años. Se trata de 46 mujeres y 67 hombres, de los cuales 104 son costarricenses y 9 extranjeros.

Los datos ajustados registran casos positivos en 27 cantones (más siete desconocidos) de seis provincias: San José, Heredia, Guanacaste, Alajuela, Cartago y Limón. Puntarenas continúa sin casos. Por edad tenemos: 97 adultos, 9 adultos mayores y 7 menores. A este momento se han descartado 1046 personas.

Seis personas se encuentran internadas, dos de ellas en cuidados intensivos. A hoy se contabilizan dos lamentables fallecimientos, dos hombres costarricenses, ambos de 87 años, uno de ellos era hipertenso y el otro tenía un antecedente de origen vascular.

Para evitar mayores contagios, el Ministerio de Educación Pública, acordó cambiar la estrategia de entrega de alimentos en los comedores escolares, la medida incluye el empaque de los alimentos para ser retirados por las personas beneficiarias.

En materia de Seguridad, según informó el ministro, Michael Soto, se han girado un total 3.571 órdenes sanitarias en puestos fronterizos y la detención de tres personas por incumplimiento de las medidas sanitarias.

En el caso de las tarifas eléctricas, la Presidenta Ejecutiva, Irene Cañas, informó de la moratoria en la tarifas de electricidad dada la emergencia de COVID-19.

También la Junta de Protección Social, acordó anoche entregar 600 millones de colones a la CNE para atender la emergencia sanitaria, al tiempo que anunció la suspensión de los sorteos de lotería, informó su Presidenta Ejecutiva, Esmeralda Britton.

Finalmente el Banco Centroamericano de Integración Económica (BCIE) otorgó a Costa Rica una cooperación no reembolsable de $1 millón para atender la emergencia sanitaria en el país ante la pandemia mundial del coronavirus COVID-19, informó el presidente de la Comisión Nacional de Prevención de Riesgos y Atención de Emergencias (CNE), Alexander Solís.