https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1566-segunda-fase-de-atencion-alerta-amarilla-covid-19-cierre-preventivo-a-centros-educativos-en-riesgo-reduccion-en-50-capacidad-de-espacios-de-reunion-y-suspension-de-viajes-al-extranjero-para-empleados-pubicos

Segunda fase de atención alerta amarilla COVID-19: Cierre preventivo a centros educativos en riesgo, reducción en 50% capacidad de espacios de reunión y suspensión de viajes al extranjero para empleados públicos

A la fecha se contabilizan 23 casos confirmados y 206 descartados

12 de marzo 2020. El Presidente de la República Carlos Alvarado y el Ministro de Salud, Daniel Salas anunciaron hoy nuevas medidas preventivas ante el COVID-19, en esa línea se instruyeron los cierres preventivos a centros educativos en riesgo, la reducción en 50% de la capacidad aprobada de espacios de reunión pública y suspensión de viajes al extranjero para empleados públicos.

Segunda fase de atención alerta amarilla COVID-19: Cierre preventivo a centros educativos en riesgo, reducción en 50% capacidad de espacios de reunión y suspensión de viajes al extranjero para empleados púbicos

En aquellos centros educativos donde se detecten factores de riesgo, se instruirá su cierre mediante orden sanitaria de al menos 14 días hábiles, con posibilidades de prorrogarlos. En esa línea, se analizarán criterios sociales y sanitarios que serán aplicados por el Ministerio de Educación y el Ministerio de Salud para aplicar dichos cierres.

“Esta medida procura mitigar el pico de la curva de contagio, al mismo tiempo que minimiza el impacto social y económico ante la emergencia” afirmó el Ministro Salas. Ahondó en que además se prohíben las reuniones o convivios entre diferentes centros educativos.

La Comisión Nacional de Emergencias es quien contratará la empresa que se encargará de la limpieza profunda de los centros educativos que lo requieran, según las exigencias de la autoridad sanitaria.

En la misma línea, las autoridades sanitarias reiteraron la baja incidencia que tiene el COVID-19 en niños, niñas y adolescentes, así como la baja transmisibilidad que presentan los menores de 18 años.

Otra de las medidas anunciadas es la reducción en un 50% de la capacidad aprobada (aforo) de los sitios de reunión pública. A su vez se recomienda a toda la población procurar un distanciamiento mínimo de dos metros entre personas.

La tercera medida es la cancelación de todo viaje al extranjero de funcionarios públicos. A la vez que se insta al sector privado a actuar en la misma línea.

El Ministro Salas agradeció el trabajo conjunto que se viene realizando con el sector privado, en esa línea destacó que los mensajes del Ministerio de Salud estarán presentes desde hoy en unidades de buses gracias al apoyo de la Cámara de Transportistas, y en pantallas en las vías públicas josefinas gracias a la Municipalidad de San José.

Los datos registran 23 casos confirmados con un rango de edad de 10 a 73 años. Se trata de 14 mujeres y 9 hombres, de los cuales 20 son costarricenses y 3 extranjeros, registrándose casos positivos en San José, Heredia, Guanacaste y Alajuela. Por edad tenemos: 19 adultos, dos adultos mayores y dos menores. A este momento se han descartado 206 personas.