https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1554-se-confirman-dos-nuevos-casos-sospechosos-de-covid-19-suman-cuatro-en-total

Se confirman dos nuevos casos SOSPECHOSOS de COVID-19: Suman cuatro en total

6 de marzo 2020. El Ministerio de Salud informa el registro de dos nuevos casos SOSPECHOSOS de COVID-19, los cuales se suman a los dos divulgados ayer, dando cuatro en total. Se trata de una mujer y su esposo, ambos estadounidenses de 49 años, quienes se encuentran aislados en un hotel de San José.

Se confirman dos nuevos casos SOSPECHOSOS de COVID-19: Suman cuatro en total

Ambos ingresaron a Costa Rica asintomáticos el 1 de marzo. El esposo de la mujer estuvo en contacto con una persona positiva por coronavirus COVID-19 en Nueva York, él no desarrolló síntomas, pero su esposa sí. La paciente está estable, pero con seguimiento médico constante.

Los pacientes se comunicaron ayer en horas de la tarde con la embajada indicando los síntomas de la mujer. Personal de salud los abordó ayer en la tarde para realizar el panel respiratorio el cual dio negativo en horas de la noche, por lo que hoy se catalogan como SOSPECHOSOS, tanto ella como su esposo.

Ambas pruebas se tramitan en Inciensa.