https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1597-personas-hospitalizadas-y-en-cuidados-intensivos-continuan-en-aumento

3 de abril del 2020. El Ministro de Salud, Daniel Salas, llamó la atención a la población por el preocupante aumento en la cantidad de hospitalizados y personas en cuidados intensivos. A hoy se registran 22 pacientes internados, de ellos 13 en cuidados intensivos.

Personas hospitalizadas y en cuidados intensivos continúan en aumento

“Más allá de la cantidad de confirmados que informamos día a día, lo que nos debe de preocupar es la cantidad de pacientes que requieren hospitalización. Esto es preocupante y todos tenemos que asumir nuestro grado de responsabilidad, el esfuerzo individual es determinante para cuidar al prójimo” reafirmó el ministro.

El jerarca de salud indicó que los lineamientos para la vigilancia de la enfermedad se actualizan constantemente, conforme avanza el conocimiento de la misma y en esa línea, desde ayer se incluyen como candidatos a la prueba aquellos pacientes que presentan pérdida del olfato. Por ello, tanto a quienes han perdido el olfato como a quienes presentan síntomas respiratorios, el Ministro de Salud indicó que se les recomienda el uso de las mascarillas para evitar el contagio a otros.

En concordancia con la mejora en los procesos el ministro reiteró a las personas que, si no se les ha brindado la información sobre resultados de la prueba COVID-19 después de 48 horas de efectuada, pueden escribir a la Auditoría de Servicios de Salud para plantear la solicitud correspondiente agss@misalud.go.cr

El jerarca de salud informó que las 14 unidades y 4 hospitales de vigilancia centinela que existen a lo largo y ancho del país y que constantemente están monitoreando virus respiratorios ahora incorporan en esta vigilancia centinela el diagnóstico COVID-19, efectuando por semana cerca de 210 pruebas.

Sobre los datos COVID-19 al 3 de abril el Ministro informó que se contabilizan 416 personas positivas por COVID-19, con un rango de edad entre un año y 87 años. Se trata de 201 mujeres y 215 hombres, de los cuales 385 costarricenses y 31 extranjeros.

Se registran casos positivos en 54 cantones de las siete provincias. Por edad hay: 373 adultos, 27 adultos mayores y 16 menores de edad. Se han descartado 4044 personas, 11 personas se registran como recuperadas y se contabilizan dos lamentables fallecimientos.

22 personas positivas por COVID-19 están hospitalizadas, 13 de ellas en cuidados intensivos, estas últimas con edades entre 24 y 69 años.

Por último, las autoridades sanitarias aprovecharon para reiterar que la restricción de semana santa que inicia hoy a las 5:00p.m. no le aplica a las personas que vayan a trabajar y así lo comprueben.