https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1623-662-casos-confirmados-por-covid-19

Lunes 20 de abril, 2020. Las autoridades de Salud, informan que al día de hoy se registran 662 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de uno a 87 años. Se trata de 317 mujeres y 345 hombres, de los cuales 606 son costarricenses y 56 extranjeros.662 casos confirmados por COVID-19

Se contabilizan casos positivos en 59 cantones de las siete provincias. Por edad tenemos: 598 adultos, 32 adultos mayores y 32 menores de edad.

A este momento se han descartado 7.236 personas, 124 se registran como recuperadas, las cuales pertenecen a 35 cantones de las siete provincias, siendo Alajuela el cantón que más casos recuperados reporta para un total de 34 personas.

Se contabilizan seis lamentables fallecimientos, dos hombres de 87 años, un hombre de 45 años, un hombre de 84 años, y los más recientes uno de 69 años y otro de 54 años.

13 personas se encuentran hospitalizadas, ocho de ellas se encuentran en cuidados intensivos con un rango de edad de los 44 a los 75 años.

A hoy se han procesado un total de 10879 muestras.

El Ministro de Salud, Daniel Salas, además informó en la conferencia que el cierre de fronteras para extranjeros continua vigente hasta el 15 de mayo.