https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1595-ministro-de-salud-insiste-en-quedarse-en-casa


2 de abril del 2020. El Ministro de Salud, Daniel Salas, recalcó hoy en conferencia de prensa la necesidad de quedarse en casa, a la vez que aclaró que la restricción vehicular no aplica para aquellas personas que están utilizando su vehículo para laborar.

Ministro de Salud insiste en quedarse en casa 

“Necesitamos evitar contagios y en esa línea es vital quedarnos en casa en esta semana santa que viene, pero somos conscientes que debemos permitirle a la gente que pueda trabajar, con las medidas sanitarias y de prevención indicadas. Bajo esa línea, si usted debe laborar en semana santa, proceda, nada más, lleve consigo la nota que acredita que está laborando” afirmó el jerarca.

El Ministro además enfatizó en que la restricción abarca para todo tipo de vehículo automotor: como autos, motocicletas, incluso vehículos eléctricos; quedan excluidas bicicletas y todo tipo de envíos.

Sobre los datos COVID-19 al 2 de abril el Ministro informó que se contabilizan 396 personas positivas por COVID-19, con un rango de edad entre un año y 87 años. Se trata de 192 mujeres y 204 hombres, de los cuales 366 costarricenses y 30 extranjeros.

Se registran casos positivos en 53 cantones de las siete provincias. Por edad hay: 356 adultos, 26 adultos mayores y 14 menores de edad. Se han descartado 3954 personas, seis personas se registran como recuperadas y se contabilizan dos lamentables fallecimientos.

17 personas positivas por COVID-19 están hospitalizadas, 11 de ellas en cuidados intensivos, estas últimas con edades entre 36 y 69 años.

El Ministro de Seguridad, Michael Soto, informó que durante el operativo la noche de este miércoles y madrugada del día de hoy, el Ministerio de Seguridad Pública reportó 166 infracciones a conductores que desacataron la medida sanitaria del Ministerio de Salud. Además, se realizaron 334 partes por otros motivos y se detectaron a 3 personas conduciendo en estado de ebriedad.