En conferencia de prensa, el Presidente Ejecutivo de la Caja Costarricense del Seguro Social, Román Macaya y el Director de Vigilancia de la Salud de Ministerio de Salud, Rodrigo Marín indicaron que al 29 de marzo se registran 314 casos positivos por COVID-19, con un rango de edad entre un año y 87 años. Se trata de 150 mujeres y 164 hombres, de los cuales 290 son costarricenses y 24 extranjeros.

Semana cierra con 314 personas positivas por COVID-19

Se registran casos positivos en 51 cantones de las siete provincias, siendo la más afectada San José y la menos afectada Limón. Por edad hay: 280 adultos, 22 adultos mayores y 12 menores de edad.

Se han descartado 3115 personas, 3 personas han sido dadas de alta, y se contabilizan dos lamentables fallecimientos.

Se registran 13 personas positivas por COVID-19 hospitalizadas, seis de ellas en cuidados intensivos.