https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1578-costa-rica-registra-su-segunda-defuncion-por-covid-19

Costa Rica registra su segunda defunción por COVID-19

19 de Marzo, 2020. Esta noche se registra un nuevo fallecimiento de paciente confirmado por COVID-19. Se trata de un hombre de 87 años de edad, que se encontraba ingresado en el Hospital de Alajuela. El paciente, además de ser adulto mayor, tenía un antecedente de origen vascular.

De esta forma se contabilizan dos defunciones, dos hombres de la misma edad.

El Ministerio de Salud reitera el riesgo que enfrentan los adultos mayores ante el COVID-19 e insiste en la protección de este grupo vulnerable.