https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1807-10551-casos-confirmados-por-covid-19

10551 casos confirmados por COVID-19

Sábado 18 de julio, 2020. Al 18 de julio el país registra 582 casos nuevos de COVID-19, para un total de 10551 casos confirmados, con un rango de edad de cero a 99 años. Se trata de 4606 mujeres y 5945 hombres, de los cuales 7476 son costarricenses y 3075 son extranjeros.

10551 casos confirmados por COVID-19

Se contabilizan casos positivos en 81 cantones. Por edad tenemos: 8583 adultos, 551 adultos mayores y 1315 menores de edad, 102 se encuentran en investigación.

Se registran 2902 personas recuperadas en 79 cantones. Los casos recuperados tienen un rango de edad de cero a los 94 años, de las cuales 1269 son mujeres y 1633 son hombres, por edad tenemos: 2270 adultos, 126 adultos mayores, 442 menores de edad y 64 se encuentran en investigación.

225 personas se encuentran hospitalizadas, 41 de ellas en cuidados intensivos con un rango de edad de los 38 a los 78 años.

Se suman siete fallecimientos, llegando a 54 en total, de los cuales 22 son mujeres y 32 hombres, con un rango de edad de 23 a 94 años.

 Mujer de 75 años, costarricense, vecina de Puntarenas. La mujer se encontraba internada en el CEACO, siendo diagnosticada con COVID-19 el 1 de julio. Padecía de hipertensión arterial, diabetes e insuficiencia venosa crónica.
Hombre de 63 años, extranjero, vecino de Heredia, falleció en el Hospital San Juan de Dios y fue diagnosticado el 10 de julio. Padecía de hipertensión arterial y diabetes.
Hombre de 58 años, vecino de Puntarenas, extranjero, estaba internado en el Hospital México y fue diagnosticado el 28 de junio. Padecía de hipertensión arterial y una enfermedad renal crónica.
Hombre de 67 años, vecino de San José, costarricense, falleció en el Hospital San Juan de Dios y fue diagnosticado el 10 de julio. Tenía asociado antecedentes de tabaquismo.
Mujer de 62 años, vecina de Limón, costarricense, el deceso ocurrió en el Hospital Calderón Guardia, fue diagnosticada el 6 de julio. Padecía de hipertensión arterial y una enfermedad renal crónica.
Mujer de 78 años, vecina de Heredia, costarricense. La mujer se encontraba internada en el Hospital México, siendo diagnosticada el 9 de julio. Padecía de hipertensión arterial y una enfermedad cardiaca. 
Hombre de 68 años, vecino de San José, costarricense, estaba internado en el Hospital México y fue diagnosticado el 11 de julio. Padecía de obesidad, hipertensión arterial, diabetes y una enfermedad crónica renal.