https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1556-segundo-caso-sospechoso-de-covid-19

Segundo caso sospechoso de COVID-19

Paciente está grave internado en un hospital público.
En total se manejan dos sospechosos por COVID-19 en el país: Paciente se suma como sospechoso al esposo de mujer confirmada
06 de Marzo de 2020. Se registra el segundo caso sospechoso por COVID-19 en el país. Se trata de un hombre costarricense, vecino de Alajuela, de 54 años, que se encuentra internado en un hospital público en cuidados intensivos, en condición delicada.

El paciente es diabético y desarrolló neumonía lo cual ha complicado drásticamente su estado de salud.

El paciente visitó Panamá y regresó a Costa Rica el 22 de febrero. Inició síntomas el 28 febrero los cuales se complicaron hoy, por lo que se realiza el panel respiratorio que descarta otras enfermedades, y al resultar negativo, se procede a catalogar como sospechoso y remitir su prueba al Inciensa para estudio.

Aún se investiga el origen del nexo epidemiológico de este paciente.

La información que se tienen hasta el momento indica que el paciente ingresó a Panamá el 21 de febrero, regresando a Costa Rica doce horas después, el 22 de febrero.

Los registros señalan que no abandonó el Aeropuerto Internacional Tocumen durante el tiempo que estuvo en el país vecino.


