https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1571-ante-covid-19-lineamientos-se-endurecen-con-el-cierre-total-de-bares-discotecas-y-casinos

Ante COVID-19: lineamientos se endurecen con el cierre total de bares, discotecas y casinos

Presidente y Ministro de Salud envestirán de autoridad sanitaria a personal de Fuerza Pública

Además, policías cerrarán locales que incumplan aforo de 50%
A hoy se registran 35 casos confirmados, tres de ellos permanecen en cuidados intensivos

350 centros educativos permanecen cerrados

15 de marzo, 2020. Dado el incumplimiento registrado ayer con la inspección del personal de la Fuerza Pública en diversos establecimientos, desde el Ministerio de Salud se toma la decisión de instruir un cierre total de bares, discotecas y casinos. De igual forma este cierre total aplica para el Parque de Diversiones.

Se activa la Línea 1322 para atención de consultas sobre COVID-19

Un acuerdo ejecutivo entre el Presidente de la República, Carlos Alvarado y el Ministro de Salud, Daniel Salas le otorgará autoridad sanitaria a los miembros de la Fuerza Pública para la vigilancia y el control, tanto para la verificación del cierre de bares, discotecas y casinos, como para velar por el 50% de capacidad de visita para los otros centros de reunión.

El negocio que incumpla la directriz se cerrará por 30 días hábiles, mediante el apoyo del personal de la Fuerza Pública.

La nueva lista del Ministerio de Educación registra 350 centros educativos cerrados por riesgo, tanto por faltante de agua, como por vinculación con casos COVID-19. La lista es dinámica y se actualiza constantemente.

La Ministra de Educación, Guiselle Cruz enfatizó en que los centros educativos no pueden decidir unilateralmente cerrar, que la decisión se canaliza a nivel central y analiza bajo cuatro criterios:

Centros educativos de educación especial.
Centros educativos con racionamientos de agua.
Centros educativos con casos confirmados por COVID-19.
Centros educativos pertenecientes al mismo circuito escolar de algún centro educativo con caso confirmado por COVID-19
A hoy, 15 de marzo los datos registran 35 casos confirmados de COVID-19, con un rango de edad de 10 a 87 años. Se trata de 19 mujeres y 16 hombres, de los cuales 30 son costarricenses y 5 extranjeros, registrándose casos positivos en San José, Heredia, Guanacaste, Alajuela y Cartago. Por edad tenemos: 28 adultos, tres adultos mayores y cuatro menores. A este momento se han descartado 450 personas. Cuatro de los pacientes confirmados se encuentran hospitalizados, tres de ellos en cuidados intensivos.