https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1600-semana-cierra-con-16-personas-recuperadas-por-covid-19

Domingo 5 de abril, 2020. El Director de Vigilancia de la Salud, Rodrigo Marín informó hoy en conferencia de prensa que 16 personas ya se encuentran recuperadas luego de haber enfrentado la enfermedad COVID-19.

Semana cierra con 16 personas recuperadas por COVID-19

De igual forma detalló que a este domingo 5 de abril se registran 454 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de uno a 87 años. Se trata de 222 mujeres y 232 hombres, de los cuales 423 son costarricenses y 31 extranjeros, de 13 nacionalidades distintas.

Se registran casos positivos en 55 cantones de las siete provincias. Por edad tenemos: 411 adultos, 28 adultos mayores y 15 menores de edad.

A este momento se han descartado 4644 personas y se contabilizan dos lamentables fallecimientos.

En total hay 26 personas hospitalizadas de las cuales 14 de ellas se encuentran en cuidados intensivos con un rango de edad de los 35 a los 85 años.

Durante la restricción vehicular de este sábado que dio inicio a las 5:00 a.m. y finalizó a las 5:00 p.m., se realizaron un total de 381 partes por infringir la disposición del Ministerio de Salud, 594 multas por otros casos y se sorprendieron a 4 conductores ebrios.

En tanto, durante la tarde- noche de este sábado y madrugada del domingo, el Ministerio de Seguridad Pública reportó que, 308 conductores fueron sancionados por irrespetar la restricción vehicular sanitaria, además, se realizaron 816 partes por otros casos y se multaron a 8 conductores ebrios.
