https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1551-ante-covid-19-ministerio-de-salud-gira-instrucciones-a-iglesias

Ante COVID-19: Ministerio de Salud gira instrucciones a iglesias

3 de marzo 2020. En aras de proteger a las congregaciones religiosas y grupos organizados de las distintas iglesias, el Ministro de Salud, Daniel Salas, giró oficios para el arzobispo José Rafael Quirós, Presidente de la Conferencia Episcopal, y Jorge Gómez, Presidente de la Alianza Evangélica, solicitando que las celebraciones religiosas se lleven a cabo de forma que se evite el contacto mano boca.

Ante COVID-19: Ministerio de Salud gira instrucciones a iglesias

De esta forma, en el caso específico de las misas católicas, se les pide entregar la santa eucaristía en la mano y no en la boca, además de evitar el contacto físico en el saludo de la paz. De igual forma se pide contemplar estas instrucciones a la hora de sostener convivios y demás celebraciones religiosas.

De igual forma, se instruyó a las iglesias a verificar constantemente que los servicios sanitarios cuenten con agua y jabón para el lavado frecuente de manos y colocar en sitios visibles la rotulación con las medidas preventivas de lavado de manos y el protocolo del estornudo y la tos.

A la vez, el rector de Salud ahondó en que se giraron oficios para la Ministra de Trabajo, Geannina Dinarte y el Ministro de Obras Públicas y Transportes, Rodolfo Méndez, el primero con el fin de reforzar el protocolo para centros de trabajo y el segundo con el fin de aplicar los lineamientos para medios de transporte público, donde se incluye rotulación que debe estar presente en terminales, así como dentro de buses y trenes.