https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1613-626-casos-confirmados-por-covid-19

Miércoles 15 de abril, 2020. Este miércoles 15 de abril registran 626 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de uno a 87 años. Se trata de 302 mujeres y 324 hombres, de los cuales 583 son costarricenses y 43 extranjeros.

626 casos confirmados por COVID-19

Se registran casos positivos en 59 cantones de las siete provincias. Por edad tenemos: 570 adultos, 31 adultos mayores y 25 menores de edad.

A este momento se han descartado 6511 personas, 67 personas se registran como recuperadas y se contabilizan cuatro lamentables fallecimientos, dos hombres de 87 años, un hombre de 45 años y el más reciente fallecimiento ocurrido hoy de un hombre de 84 años, quién padecía de hipertensión arterial, factor de riesgo ante el COVID-19.

16 personas se encuentran hospitalizadas, de las cuales 11 de ellas se encuentran en cuidados intensivos y cinco en salón, con un rango de edad de los 35 a los 75 años.
A hoy se han procesado un total de 9089 muestras.




https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1612-costa-rica-registra-su-cuarto-fallecimiento-de-paciente-covid-19

Costa Rica registra su cuarto fallecimiento de paciente COVID-19

15 de abril del 2020. Esta mañana se registró en el Hospital San Juan de Dios la cuarta muerte de un paciente positivo por COVID-19. Se trata de un hombre de 84 años, costarricense, vecino de San José.

El fallecido, además de la edad, padecía de hipertensión arterial, factor de riesgo ante el COVID-19.

Su diagnóstico COVID-19 fue el 1 de abril e ingresó a cuidados intensivos del San Juan de Dios desde el 5 de abril.

Este lamentablemente fallecimiento se suma a los ya registrados de tres hombres, dos de 87 años y uno de 45 años.