https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1538-institucionalidad-realiza-ejercicio-de-simulacion-ante-caso-ficticio-sospechoso-de-coronavirus

Institucionalidad realiza ejercicio de simulación ante caso ficticio sospechoso de coronavirus

10 Febrero de 2020. Convocados por el Ministerio de Salud y en conjunto con la Organización Panamericana de la Salud, equipos de la Comisión Nacional de Emergencia, Cruz Roja, Caja Costarricense del Seguro Social, Servicio Nacional de Sanidad y Calidad Agroalimentaria (Senasa) y el Sistema de Emergencia 9-1-1 realizan hoy una simulación de atención y respuesta ante la emergencia sanitaria internacional por el nuevo Coronavirus.

Institucionalidad realiza ejercicio de simulación ante caso ficticio sospechoso de coronavirus

A lo largo del día, toda la institucionalidad involucrada simulará el protocolo de actuación ante distintos escenarios como: detección de casos en puertos o aeropuertos, centros médicos, reporte al 9-1-1 o por brote animal. Los casos sospechosos incluyen a cualquier paciente que presente una infección respiratoria aguda grave (IRAG).

Reunidos en la Dirección Nacional de Gestión del Riesgo y respuesta a Emergencias (DINAGER) de la Cruz Roja en Tibás, los equipos técnicos y de comunicación ponen en práctica los protocolos ya establecidos.