https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1593-ministro-de-salud-daniel-salas-la-investigacion-del-caso-avanzara-pero-esto-no-desmerita-el-trabajo-arduo-de-nuestro-personal-de-salud

1 de abril del 2020. El Ministro de Salud, Daniel Salas reafirmó hoy que se investiga el accionar de todas las entidades que intervinieron o debieron intervenir en la atención del paciente con las iniciales AMQ. La pesquisa incluye al Ministerio de Salud, la Caja Costarricense del Seguro Social, el 1322, la Cruz Roja y el laboratorio privado.

Ministro de Salud, Daniel Salas: “La investigación del caso avanzará, pero esto no desmerita el trabajo arduo de nuestro personal de salud”

“La investigación del caso avanzará, respetando el proceso no nos referiremos a la misma hasta concluir la indagatoria. Pero lo que sí deseo enfatizar es que esta pesquisa, necesaria y urgente para analizar posibles debilidades en el proceso y oportunidades de mejor, no desmerita el arduo trabajo y la entrega de todo nuestro personal de salud para la atención de la emergencia” indicó el jerarca de Salud.

Sobre los datos COVID-19 al 1º de abril el Ministro informó que se contabilizan 375 personas positivas por COVID-19, con un rango de edad entre un año y 87 años. Se trata de 181 mujeres y 194 hombres, de los cuales 346 son costarricenses y 29 extranjeros.

Se registran casos positivos en 53 cantones de las siete provincias. Por edad hay: 337 adultos, 24 adultos mayores y 14 menores de edad. Se han descartado 3843 personas, cuatro personas se registran como recuperadas y se contabilizan dos lamentables fallecimientos.

15 personas positivas por COVID-19 están hospitalizadas, 9 de ellas en cuidados intensivos, estas últimas con edades entre 36 y 69 años.