https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1609-semana-inicia-con-612-casos-por-covid-19

Lunes 13 de abril, 2020. Este lunes 13 de abril se registran 612 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de uno a 87 años. Se trata de 295 mujeres y 317 hombres, de los cuales 569 son costarricenses y 43 extranjeros.

Semana inicia con 612 casos por COVID-19

Se registran casos positivos en 59 cantones de las siete provincias. Por edad tenemos: 557 adultos, 31 adultos mayores y 24 menores de edad.

A este momento se han descartado 6.256 personas, 62 personas se registran como recuperadas y se contabilizan tres lamentables fallecimientos, dos hombres de 87 años y un hombre de 45 años.

20 personas se encuentran hospitalizadas, 14 de ellas se encuentran en cuidados intensivos con un rango de edad de los 35 a los 85 años.

Por su parte el Ministerio de Seguridad Pública reportó que durante la restricción vehicular diurna este domingo se realizaron 346 multas por infringir la medida del Ministerio de Salud y otras 707 partes por casos varios y se sorprendió a un conductor ebrio.

Durante la tarde-noche de este domingo y madrugada de este lunes se realizaron 144 multas por irrespetar la restricción vehicular sanitaria, se realizaron 297 sanciones por otros casos y se sorprendieron a 4 conductores manejando en estado de ebriedad.

 