https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1619-33-cantones-ya-tienen-casos-recuperados-de-covid-19

Sábado 18 de abril, 2020. Las autoridades de Salud, informaron que 33 cantones (de los 59 que tienen casos positivos registrados) ya cuentan con personas recuperadas de COVID-19. 97 son los individuos que han superado la enfermedad luego de obtener resultados negativos en dos pruebas, con 48 horas de diferencia entre ellas.

33 cantones ya tienen casos recuperados de COVID-19

Alajuela el cantón que más casos recuperados reporta para un total de 27 personas.

A este sábado 18 de abril se registran 655 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de uno a 87 años. Se trata de 314 mujeres y 341 hombres, de los cuales 600 son costarricenses y 55 extranjeros.

Se contabilizan casos positivos en 59 cantones de las siete provincias. Por edad tenemos: 594 adultos, 31 adultos mayores y 30 menores de edad.

A este momento se han descartado 7.095 personas y se contabilizan cuatro lamentables fallecimientos, dos hombres de 87 años, un hombre de 45 años y un hombre de 84 años.

16 personas se encuentran hospitalizadas, 10 de ellas se encuentran en cuidados intensivos con un rango de edad de los 44 a los 75 años.

A hoy se han procesado un total de 10.138 muestras.