https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1603-502-casos-confirmados-por-covid-19-23-de-ellos-hospitalizados-numero-de-recuperados-asciende-a-29-personas

Miércoles 8 de abril, 2020. Este miércoles 8 de abril registra 502 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de uno a 87 años. Se trata de 243 mujeres y 259 hombres, de los cuales 468 son costarricenses y 34 extranjeros.

502 casos confirmados por COVID-19, 23 de ellos hospitalizados Número de recuperados asciende a 29 personas

Se registran casos positivos en 56 cantones de las siete provincias. Por edad tenemos: 455 adultos, 29 adultos mayores y 18 menores de edad.

A este momento se han descartado 5533 personas, 29 personas se registran como recuperadas y se contabilizan dos lamentables fallecimientos.

En total hay 23 personas hospitalizadas de las cuales 15 de ellas se encuentran en cuidados intensivos con un rango de edad de los 35 a los 85 años.

Por su parte, el Ministerio de Seguridad Pública reportó que durante la restricción vehicular diurna de ayer martes, las autoridades realizaron un total de 316 partes por infringir la disposición del Ministerio de Salud y multaron a 796 conductores por otros casos, además se sorprendió una persona manejando en estado de ebriedad.

En la tarde-noche de este martes y madrugada de este miércoles se realizaron un total de 306 multas por infringir la restricción, se sancionaron a 696 conductores por otros casos y se multó a cuatro conductores ebrios.

Actualización.

Costa Rica registra su tercer fallecimiento de paciente COVID-19. Esta tarde se registró en el Hospital San Juan de Dios la muerte del tercer paciente positivo por COVID-19. Se trata de un hombre de 45 años, costarricense, vecino de San José. El hombre, quien no tenía factores de riesgo, adquirió el virus en un viaje que realizó a Estados Unidos. El fallecido se encontraba hace 10 días internado en la Unidad de Cuidados Intensivos.

