https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1816-14-600-casos-confirmados-por-covid-19

14 600 casos confirmados por COVID-19

Sábado 25 de julio, 2020. Al 25 de julio el país registra 931 casos nuevos de COVID-19, para un total de 14 600 casos confirmados, con un rango de edad de cero a 99 años. Se trata de 6594 mujeres y 8006 hombres, de los cuales 10 466 son costarricenses y 4134 son extranjeros.

14 600 casos confirmados por COVID-19

Se contabilizan casos positivos en 81 cantones. Por edad tenemos: 11 890 adultos, 856 adultos mayores y 1738 menores de edad, 116 se encuentran en investigación.

Se registran 3640 personas recuperadas en 79 cantones. Los casos recuperados tienen un rango de edad de cero a los 96 años, de las cuales 1602 son mujeres y 2038 son hombres, por edad tenemos: 2889 adultos, 156 adultos mayores, 529 menores de edad y 66 se encuentran en investigación.

293 personas se encuentran hospitalizadas, 51 de ellas en cuidados intensivos con un rango de edad de los 24 a los 88 años.

Se suman 11 fallecimientos, llegando a 98 en total, de los cuales 35 son mujeres y 63 hombres, con un rango de edad de 23 a 99 años.

Mujer de 41 años, costarricense, vecina de San José. Se encontraba internada en el Hospital San Juan de Dios, siendo diagnosticado el 17 de julio. La fallecida no presentaba factores de riesgo asociados.
Hombre de 93 años, costarricense, vecino de Alajuela. Se encontraba internado en el CEACO, siendo diagnosticado el 12 de julio. Padecía de hipertensión arterial y tenía antecedente de tabaquismo.
Mujer de 60 años, costarricense, vecina de San José. Se encontraba internada en el Hospital México, siendo diagnosticado el 23 de julio. Padecía de un EPOC, hipertensión arterial, diabetes, enfermedad renal y obesidad.
Hombre de 87 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital San Juan de Dios, siendo diagnosticado el 15 de julio. Padecía de hipertensión arterial, diabetes y una cardiopatía.
Hombre de 79 años, extranjero, vecino de Alajuela. Se encontraba internado en el CEACO, siendo diagnosticado el 14 de julio. Padecía de una cardiopatía isquémica.
Hombre de 84 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital México, siendo diagnosticado el 21 de julio. Padecía de hipertensión arterial, diabetes, enfermedad renal crónica y una cardiopatía isquémica.
Hombre de 80 años, costarricense, vecino de San José. Además de la edad no contaba con ningún factor de riesgo. Fallece en emergencias en la Clínica Solón Núñez. Se toma muestra post mortem con resultado positivo el 24 de julio.
Mujer de 81 años, costarricense, vecina de San José. Se encontraba internada en el Hospital México, siendo diagnosticada el 22 de julio. Padecía de hipertensión arterial.
Mujer de 72 años, costarricense, vecina de San José. Se encontraba internada en el Hospital México, siendo diagnosticada el 23 de julio. Padecía de diabetes y obesidad.
Mujer de 85 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital de San Juan de Dios, siendo diagnosticado el 21 de julio. La fallecida se encontraba anticoagulada.
Hombre de 81 años, costarricense, vecino de Heredia. Se encontraba internado en el CEACO, siendo diagnosticada el 04 de julio. Padecía de hipertensión arterial y diabetes.