https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1817-15-229-casos-confirmados-por-covid-19

15 229 casos confirmados por COVID-19

Domingo 26 de julio, 2020. Al 26 de julio el país registra 629 casos nuevos de COVID-19, para un total de 15 229 casos confirmados, con un rango de edad de cero a 100 años. Se trata de 6913 mujeres y 8316 hombres, de los cuales 10 913 son costarricenses y 4316 son extranjeros.

15 229 casos confirmados por COVID-19

Se contabilizan casos positivos en 81 cantones. Por edad tenemos: 12 400 adultos, 914 adultos mayores y 1794 menores de edad, 121 se encuentran en investigación.

Se registran 3736 personas recuperadas en 79 cantones. Los casos recuperados tienen un rango de edad de cero a los 96 años, de las cuales 1649 son mujeres y 2087 son hombres, por edad tenemos: 2976 adultos, 158 adultos mayores, 535 menores de edad y 67 se encuentran en investigación.

310 personas se encuentran hospitalizadas, 56 de ellas en cuidados intensivos con un rango de edad de los cero a los 79 años.

Se suman seis fallecimientos, llegando a 104 en total, de los cuales 38 son mujeres y 66 hombres, con un rango de edad de 23 a 99 años.

Hombre de 59 años, extranjero, vecino de Heredia. Se encontraba internado en el Hospital México, siendo diagnosticado el 18 de julio. Tenía antecedentes de enfermedad cardiovascular.
Hombre de 76 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital San Juan de Dios, siendo diagnosticado el 29 de junio. El fallecido no presentaba factores de riesgo asociados.
Mujer de 70 años, costarricense, vecina de San José. Se encontraba internada en el Hospital México, siendo diagnosticada el 18 de julio. Padecía de hipertensión arterial y diabetes.
Hombre de 88 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital México, siendo diagnosticada el 17 de julio. El fallecido no presentaba factores de riesgo asociados.
Mujer de 66 años, costarricense, vecina de San José. Se encontraba internada en el Hospital San Juan de Dios, siendo diagnosticada el 13 de julio. Tenía antecedentes de enfermedad cardiovascular.
Mujer de 88 años, costarricense, vecina de San José. Se encontraba internada en el HOSPITAL Calderón Guardia, siendo diagnosticada el 22 de julio. Tenía antecedentes de enfermedad cardiovascular.