https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1833-casos-confirmados-por-nexo-ingresan-hoy-a-los-datos-de-contagios-covid-19

Casos confirmados por nexo ingresan hoy a los datos de contagios COVID-19

515 confirmados por nexo registrados desde el 02 de agosto.
De ahora en adelante se entregarán de forma diaria.

Viernes 07 de agosto, 2020. El Ministro de Salud, Daniel Salas informó que la Caja Costarricense del Seguro Social hizo llegar hoy al Ministerio el primer grupo de personas diagnosticadas con COVID-19 por nexo. Se trata de 515 personas que han sido diagnosticadas por nexo desde el 02 de agosto. A partir de hoy este dato se actualizará diariamente.

Casos confirmados por nexo ingresan hoy a los datos de contagios COVID-19

Los lineamientos de vigilancia de la enfermedad COVID-19 del Ministerio de Salud fueron actualizados el 24 de julio con el fin de instruir la confirmación de pacientes positivos COVID-19 por nexo con una persona confirmada por prueba PCR, cuando estos habiten en el mismo espacio físico y manifiesten síntomas (sin requerir la prueba diagnóstica).

En el caso de positivos COVID-19 por laboratorio hoy se registran 496, para un total global de 22.081 casos confirmados, con un rango de edad de cero a 100 años. Se trata de 10.112 mujeres y 11.969 hombres, de los cuales 16.204 son costarricenses y 5877 son extranjeros.

Se contabilizan casos positivos en 81 cantones. Por edad tenemos: 18.289 adultos, 1405 adultos mayores y 2263 menores de edad, 124 se encuentran en investigación.

Se registran 7266 personas recuperadas en 80 cantones. Los casos recuperados tienen un rango de edad de cero a los 96 años, de las cuales 3203 son mujeres y 4063 son hombres, por edad tenemos: 5915 adultos, 329 adultos mayores, 958 menores de edad y 64 se encuentran en investigación.

373 personas se encuentran hospitalizadas, 89 de ellas en cuidados intensivos con un rango de edad de los 24 a los 87 años.

Para hoy se reportan 18 lamentables fallecimientos: 10 hombres, y ocho mujeres, con un rango de edad de 27 a 91 años, provenientes de San José, Alajuela, Heredia, Puntarenas y Limón.

En total se contabilizan 218 fallecimientos relacionados con COVID-19: 82 mujeres y 136 hombres, con un rango de edad de 23 a 99 años.