https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1604-costa-rica-registra-su-tercer-fallecimiento-de-paciente-covid-19

Costa Rica registra su tercer fallecimiento de paciente COVID-19

8 de abril del 2020. Esta tarde se registró en el Hospital San Juan de Dios la muerte del tercer paciente positivo por COVID-19. Se trata de un hombre de 45 años, costarricense, vecino de San José.

El hombre, quien no tenía factores de riesgo, adquirió el virus en un viaje que realizó a Estados Unidos.

El fallecido se encontraba hace 10 días internado en la Unidad de Cuidados Intensivos.