https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1611-daniel-salas-ministro-de-salud-la-responsabilidad-de-cuidarnos-es-de-todos-y-todas-gobierno-empresas-y-ciudadania

Martes 14 de abril, 2020. El Ministro de Salud, Daniel Salas inició hoy la conferencia diaria de prensa indicando la responsabilidad empresarial, individual y gubernamental en las acciones de prevención ante el COVID-19.

Daniel Salas, Ministro de Salud: “La responsabilidad de cuidarnos es de todos y todas: gobierno, empresas y ciudadanía”

En esa línea el jerarca recordó a las empresas la necesidad de controlar ingresos, tomar medidas para señalar la distancia indicada entre personas, desinfectar constantemente superficies de contacto frecuente y habilitar horarios diferenciados para adultos mayores.

“Hay una responsabilidad individual cuando podemos decidir no salir, pero somos totalmente conscientes que un alto porcentaje de la población debe salir a trabajar o hacer algún trámite impostergable y es allí donde la responsabilidad de instituciones y empresas se vuelve fundamental para proteger a estas personas, implementando las instrucciones sanitarias dadas. Como clientes exijamos estas condiciones y el compromiso gubernamental es ser implacable con aquellas empresas donde se evidencien los incumplimientos” indicó Salas.

Reiteró además que la recomendación que ha dado la autoridad sanitaria para población en general que debe salir de sus casas es implementar las medidas de prevención y de higiene.

“Si usted tiene que salir de casa, protéjase: respete la distancia entre personas, lávese las manos con la mayor frecuencia que pueda y procure no tocarse la cara si no se han lavado de manos. Esas son las medidas más importantes para su protección” subrayó el jerarca.

Reporte COVID-19

Para este martes 14 de abril se registran 618 casos confirmados por COVID-19, con un rango de edad de uno a 87 años. Se trata de 298 mujeres y 320 hombres, de los cuales 575 son costarricenses y 43 extranjeros.

Se registran casos positivos en 59 cantones de las siete provincias. Por edad tenemos: 562 adultos, 31 adultos mayores y 25 menores de edad.

A este momento se han descartado 6326 personas, 66 personas se registran como recuperadas y se contabilizan tres lamentables fallecimientos, dos hombres de 87 años y un hombre de 45 años.

19 personas se encuentran hospitalizadas, 13 de ellas se encuentran en cuidados intensivos con un rango de edad de los 35 a los 85 años.