https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1539-autoridades-de-salud-y-educacion-recuerdan-a-estudiantes-la-importancia-del-lavado-de-manos-y-el-protocolo-de-estornudo

Autoridades de Salud y Educación recuerdan a estudiantes la importancia del lavado de manos y el protocolo de estornudo

12 de febrero del 2020. El Ministro de Salud Daniel Salas, la Ministra de Educación Guiselle Cruz y Daniel Quesada de la Caja Costarricense del Seguro Social, visitaron hoy la Escuela de Cipreses de Curridabat con el fin de reiterarle a la comunidad estudiantil la necesidad de un adecuado lavado de manos y un apropiado protocolo de estornudo para protegerlos de cualquier tipo de virus.

Autoridades de Salud y Educación recuerdan a estudiantes la importancia del lavado de manos y el protocolo de estornudo

“Es importante que desde pequeños comprendamos el valor de estos buenos hábitos, por eso estamos hoy acá, explicándoles a los niños y niñas la importancia de que laven correctamente sus manos y sepan la técnica del estornudo, para que ellos también repliquen esta información en sus casas y, de esta forma, reducir el contagio de enfermedades respiratorias y diarreicas, entre otras” indicó el Dr. Daniel Salas Ministro de Salud.

Los representantes de salud y educación se reunieron con los 270 estudiantes que posee el centro educativo en un acto, donde enfatizaron la importancia de estas medidas de higiene. Posteriormente, compartieron con los niños y niñas de cuarto grado, a quienes les explicaron en detalle el procedimiento adecuado de lavado de manos y aclararon dudas de los docentes y estudiantes.

“Estamos iniciando un nuevo periodo lectivo donde los niños y las niñas están muy motivados y queremos aprovechar este momento para hablarles de la importancia de la higiene para su salud, ellos pasan gran parte de sus días en la escuela y están en contacto con muchas superficies, por lo que es vital que conozcan la manera adecuada en que pueden prevenir y evitar muchas enfermedades” afirmó la Ministra de Educación Guiselle Cruz.

De igual forma, el Ministerio de Salud, emitió el protocolo de actuación para los centros educativos, dada la emergencia internacional por el coronavirus. Dicho protocolo establece las acciones que deben ejecutar en caso de ubicar un posible caso sospechoso en un establecimiento de educación, ya sea público o privado.