https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1752-ministerio-de-salud-declara-transmision-comunitaria-de-forma-precautoria-en-la-gam

Ministerio de Salud declara transmisión comunitaria de forma precautoria en la GAM

65% de los positivos de esta semana no se han podido investigar.
Capacidad instalada de los equipos sanitarios no permite darle seguimiento total a los casos que se están registrando, en el tiempo apropiado.
Jueves 2 de julio, 2020. El Ministro de Salud, Daniel Salas, informó hoy que, de forma precautoria, se declara transmisión comunitaria en la Gran Área Metropolitana. La declaratoria surge basada en la imposibilidad material de darle seguimiento total a los casos que se están registrando en la GAM.

Ministerio de Salud declara transmisión comunitaria de forma precautoria en la GAM

En esa línea, el jerarca precisó que, en la última semana epidemiológica, que inició el domingo y hasta el día de hoy, existe un 65% de los casos positivos pendientes de investigación, por lo que, siguiendo lineamientos de la Organización Mundial de la Salud se determina la transmisión comunitaria en la GAM, dado el gran número de casos que no se ha podido ligar sus cadenas de transmisión.

“El llamado a la población es permanente pero ahora de forma más urgente, la declaratoria precautoria de transmisión comunitaria debe servir para que la ciudadanía que habita el GAM entienda que el riesgo de contagio está más presente hoy que nunca” aseguró el ministro.

Datos COVID-19

Al 2 de julio se registran 270 nuevos casos de COVID-19, para un total de 4023 casos confirmados, con un rango de edad de cero a 96 años. Se trata de 1721 mujeres y 2302 hombres, de los cuales 2848 son costarricenses y 1175 son extranjeros.

Se contabilizan casos positivos en 79 cantones. Por edad tenemos: 3162 adultos, 191 adultos mayores y 580 menores de edad, 90 se encuentran en investigación.

Se registran 1589 personas recuperadas en 74 cantones. Los casos recuperados tienen un rango de edad de cero a los 92 años, de las cuales 713 son mujeres y 876 son hombres, por edad tenemos: 1262 adultos, 68 adultos mayores, 210 menores de edad y 49 se encuentran en investigación.

Se registran 17 lamentables fallecimientos, ocho mujeres y nueve hombres con un rango de edad de 26 a 89 años.

60 personas se encuentran hospitalizadas, seis de ellas en cuidados intensivos con un rango de edad de los 38 a los 76 años.