https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1819-16-344-casos-confirmados-por-covid-19

16 344 casos confirmados por COVID-19

Martes 28 de julio, 2020. Al 28 de julio el país registra 503 casos nuevos de COVID-19, para un total de 16 344 casos confirmados, con un rango de edad de cero a 100 años. Se trata de 7458 mujeres y 8886 hombres, de los cuales 11 783 son costarricenses y 4561 son extranjeros.

16 344 casos confirmados por COVID-19

Se contabilizan casos positivos en 81 cantones. Por edad tenemos: 13 325 adultos, 985 adultos mayores y 1907 menores de edad, 127 se encuentran en investigación.

Se registran 3920 personas recuperadas en 79 cantones. Los casos recuperados tienen un rango de edad de cero a los 96 años, de las cuales 1723 son mujeres y 2197 son hombres, por edad tenemos: 3126 adultos, 167 adultos mayores, 559 menores de edad y 68 se encuentran en investigación.

323 personas se encuentran hospitalizadas, 53 de ellas en cuidados intensivos con un rango de edad de los cero a los 79 años.

Se suman 10 fallecimientos, llegando a 125 en total, de los cuales 47 son mujeres y 78 hombres, con un rango de edad de 23 a 99 años.

Mujer de 89 años, costarricense, vecina de San José. Siendo diagnosticada el 8 de julio, se encontraba en su casa de habitación. Padecía de diabetes, hipertensión arterial y presentaba secuelas de accidente vascular cerebral.
Mujer de 92 años, costarricense, vecina de San José. Se encontraba internada en el Hospital Calderón Guardia, siendo diagnosticada el 26 de julio. Tenía antecedentes de tabaquismo y padecía de hipertensión arterial.
Mujer de 29 años, costarricense, vecina de San José. Se encontraba internada en el Hospital México, siendo diagnosticada el 20 de julio. Padecía de hipertensión arterial, su mortalidad se registra post parto.
Hombre de 70 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba en el Hospital San Juan de Dios, siendo diagnosticado el 17 de julio. Padecía de hipertensión arterial y diabetes.
Hombre de 78 años, costarricense, vecino de Alajuela. Se encontraba internado en el Hospital México, siendo diagnosticado el 14 de julio. Padecía de hipertensión arterial, diabetes, obesidad, enfermedad renal crónica y antecedente de accidente cerebrovascular.
Mujer de 77 años, costarricense, vecina de San José. Se encontraba internada en la Clínica Bíblica, siendo diagnosticada el 17 de julio. Padecía de cardiopatía mixta, hipertensión arterial y obesidad.
Hombre de 79 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital Calderón Guardia, siendo diagnosticado el 13 de julio. Padecía de hipertensión arterial.
Hombre de 83 años, costarricense, vecino de San José. Se encontraba internado en el Hospital Calderón Guardia, siendo diagnosticado el 12 de julio. Padecía de hipertensión arterial.
Hombre de 94 años, extranjero, vecino de Alajuela. Se encontraba internado en el Hospital San Francisco de Asís, siendo diagnosticado el 19 de julio. Padecía de lesión renal aguda.
Mujer de 35 años, costarricense, vecina de Heredia. Se encontraba internada en el Hospital México, siendo diagnosticada el 13 de julio. Padecía de obesidad.