https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1803-8986-casos-confirmados-por-covid-19

8986 casos confirmados por COVID-19

Miércoles 15 de julio, 2020. Al 15 de julio el país registra 504 casos nuevos de COVID-19, para un total de 8986 casos confirmados, con un rango de edad de cero a 99 años. Se trata de 3886 mujeres y 5100 hombres, de los cuales 6325 son costarricenses y 2661 son extranjeros.

8986 casos confirmados por COVID-19

Se contabilizan casos positivos en 81 cantones. Por edad tenemos: 7290 adultos, 447 adultos mayores y 1155 menores de edad, 94 se encuentran en investigación.

Se registran 2551 personas recuperadas en 79 cantones. Los casos recuperados tienen un rango de edad de cero a los 94 años, de las cuales 1126 son mujeres y 1425 son hombres, por edad tenemos: 1985 adultos, 115 adultos mayores, 388 menores de edad y 63 se encuentran en investigación.

188 personas se encuentran hospitalizadas, 31 de ellas en cuidados intensivos con un rango de edad de los cero a los 78 años.

Se registran 40 lamentables fallecimientos, 16 mujeres y 24 hombres con un rango de edad de 26 a 94 años.

Los fallecimientos más recientes se registraron esta mañana. El primero de ellos se trata de una mujer de 71 años, costarricense, vecina de San José. La mujer se encontraba internada en el Hospital San Juan de Dios desde el 13 de julio, mismo día que fue diagnosticada con COVID-19. Padecía de diabetes, hipertensión arterial y dislipidemia.

El segundo deceso se trata de un hombre de 53 años, costarricense, también de la provincia de San José. Se encontraba internado en el Hospital San Juan de Dios desde el 6 de julio, mismo día que fue diagnosticado con COVID-19. Padecía de enfermedad renal crónica, cardiopatía isquémica, diabetes e hipertensión arterial.

El tercer fallecimiento se trata de un hombre de 82 años, costarricense, vecino de San José. Fue diagnosticado el 8 de julio mismo día que fue hospitalizado en CEACO, además de la edad, tenía asociado como factores de riesgo tabaquismo y padecía de neumopatía crónica no estratificada.