https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1881-ccss-podra-hacer-uso-de-unidades-de-cuidados-intensivos-en-centros-privados-para-ingreso-de-pacientes-covid-19

CCSS podrá hacer uso de unidades de cuidados intensivos en centros privados para ingreso de pacientes COVID-19

Miércoles 9 de setiembre, 2020. Bajo el marco normativo que faculta la Ley General de Salud, la Caja Costarricense de Seguro Social podrá hacer uso de las camas de cuidados intensivos disponibles en el sector privado con el fin de ampliar la capacidad de internamiento de pacientes COVID-19.

CCSS podrá hacer uso de unidades de cuidados intensivos en centros privados para ingreso de pacientes COVID-19

Esto sumará de forma paulatina y preliminarmente 22 camas UCIs que se encuentran disponibles en los hospitales privados como Clínica Bíblica, Hospital CIMA y Clínica Católica.
La posibilidad de uso de dichos servicios UCIs privados se faculta mediante decreto que será publicado esta semana.

El Viceministro de Salud, Pedro González sostuvo una reunión esta mañana con los representantes de dichos centros privados y el Hospital Metropolitano, agrupados en la Cámara Costarricense de la Salud, quienes se mostraron totalmente anuentes a sumarse a la atención de la pandemia.

Datos COVID-19

Al 09 de setiembre el país registra 1.327 casos nuevos de COVID-19, de los cuales 261 son por nexo epidemiológico y 1066 por laboratorio, para un total de 51.224 casos confirmados, con un rango de edad de cero a 100 años. Se trata de 24.173 mujeres y 27.051 hombres, de los cuales 40.330 son costarricenses y 10.894 son extranjeros.

Por edad tenemos: 43.366 adultos, 3.287 adultos mayores y 4.455 menores de edad, 116 se encuentran en investigación.

Se contabilizan 19.544 personas recuperadas de las cuales 9.065 son mujeres y 10.479 son hombres, por edad tenemos: 16.485 adultos, 1.046 adultos mayores, 1.963 menores de edad y 50 se encuentran en investigación.

509 personas se encuentran hospitalizadas, 237 de ellas en cuidados intensivos con un rango de edad de 23 a los 91 años.

Para hoy se reportan 12 lamentables fallecimientos: nueve hombres, y tres mujeres, con un rango de edad de 48 a 92 años.

En total se contabilizan 543 decesos relacionados con COVID-19: 205 mujeres y 338 hombres, con un rango de edad de 19 a 100 años. Por edad son 189 adultos y 354 adultos mayores.



 

 