https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1591-cuatro-personas-recuperadas-luego-enfrentar-covid-19

30 de marzo 2020. El Ministro de Salud, Daniel Salas informó que ya se registran cuatro personas recuperadas luego haber enfrentado la enfermedad COVID-19. En conferencia de prensa, junto al Presidente Ejecutivo de la Caja Costarricense del Seguro Social, Román Macaya Las autoridades sanitarias.

Cuatro personas recuperadas luego enfrentar COVID-19

Al 30 de marzo se contabilizan 330 personas positivas por COVID-19, con un rango de edad entre un año y 87 años. Se trata de 160 mujeres y 170 hombres, de los cuales 303 son costarricenses y 27 extranjeros.

Se registran casos positivos en 52 cantones de las siete provincias. Por edad hay: 293 adultos, 24 adultos mayores y 13 menores de edad.

Se han descartado 3362 personas y se contabilizan dos lamentables fallecimientos.

Se registran 15 personas positivas por COVID-19 hospitalizadas, 7 de ellas en cuidados intensivos.

Por su parte, el Ministerio de Seguridad Pública reportó que durante la restricción vehicular sanitaria que dio inicio la noche de este domingo a las 8:00 p.m. dejó 331 multas por infringir la disposición del Ministerio de Salud y otros 434 partes. A su vez, fueron sorprendidos 18 conductores en estado de ebriedad.