https://www.ministeriodesalud.go.cr/index.php/centro-de-prensa/noticias/741-noticias-2020/1567-se-activa-la-linea-1322-para-atencion-de-consultas-sobre-covid-19

Se activa la Línea 1322 para atención de consultas sobre COVID-19

A hoy se registran 26 casos confirmados y 289 casos descartados

13 de Marzo de 2020. El Sistema de Emergencias 9-1-1, el Ministerio de Salud y la Comisión Nacional de Prevención de Riesgos y Atención de Emergencias, en busca de brindar más apoyo a la población, habilitaron la línea telefónica 1322 para consultas sobre el COVID-19.

Se activa la Línea 1322 para atención de consultas sobre COVID-19

La línea funcionará las 24 horas del día, con el objetivo de disminuir la cantidad de llamadas de carácter informativo que recibe actualmente el 9-1-1.

Funcionarios de los ministerios de: Salud, Educación, Seguridad Pública, Instituto Nacional de Seguros y Sistema de Emergencias 9-1-1 se encargarán de la atención de las llamadas. Los funcionarios fueron capacitados y preparados sobre COVID-19 y están bajo la supervisión de personal especializado del Ministerio de Salud. Actualmente juntos, 9-1-1 y 1322 suman más de 40 posiciones de trabajo.

Los procedimientos y guías de atención para todas las consultas fueron elaborados por los equipos técnicos del Ministerio de Salud. De esta forma, el 1322 permitirá:

Aclarar y explicar los síntomas de COVID-19.
Recibir información de posibles casos COVID-19.
En caso de que una llamada sea considerada de emergencia, será traslada al 9-1-1
“Instamos a la población a utilizar la línea 1322 de forma responsable y para temáticas únicamente relacionadas con el COVID-19. A la vez que reiteramos hacer caso omiso a informaciones no oficiales que pueden generar pánico innecesario en la población” enfatizó el Ministro de Salud, Daniel Salas.

A la vez que solicitó a la población quedarse en casa este fin de semana, para evitar posibles contagios. “Desde la institucionalidad estamos haciendo todo lo posible por protegernos, pero nos protegemos entre todos. Si no tenemos labores imprescindibles que atender este sábado y domingo, quedémonos en casa este fin de semana y no olvidemos el lavado de manos constante y protegernos a la hora de toser y estornudar, esta pelea la damos juntos” señaló el jerarca de salud.

La recomendación es si deben salir a lugares como ferias del agricultor, que continúan habilitadas, mantener todas las acciones de prevención recomendadas y el distanciamiento entre personas.

Se activa la Línea 1322 para atención de consultas sobre COVID-19

Sobre las acciones institucionales, las autoridades sanitarias además comentaron que se trabaja con las organizaciones no gubernamentales y ayuntamientos para el abordaje de personas en condición de calle, así como adultos mayores. En esa línea hoy se efectuó una reunión en el Estadio Nacional con alcaldes y representantes de 40 municipios de todo el país, para articular acciones.

Las autoridades del Ministerio de Educación Pública ampliaron que a partir del lunes se suspenden lecciones en 344 centros educativos: 253 por faltante agua y 91 por área de influencia con algún centro educativo cerrado por orden sanitaria.

Los datos registran 26 casos confirmados con un rango de edad de 10 a 87 años. Se trata de 14 mujeres y 12 hombres, de los cuales 23 son costarricenses y 3 extranjeros, registrándose casos positivos en San José, Heredia, Guanacaste, Alajuela y se suma Cartago. Por edad tenemos: 21 adultos, tres adultos mayores y dos menores. De todos los pacientes todos confirmados, solo tres están internados. A este momento se han descartado 289 personas.